Prima parlerò e poi quando è ora
potete avvisarmi.
La radio è spenta? Potete tenerla
fino alle otto e…
Mi fa molto piacere aspettare
di sentirvi
(probabilmente l’intervista radiofonica
di un sahaja yogi).
Oggi celebriamo un giorno
davvero molto importante,
il giorno più importante in assoluto,
si può dire,
nel quale ebbe luogo questo
grande evento.
E dovette avvenire in quel
modo;
in un certo senso era tutto
predestinato.
Nei miei ultimi discorsi
vi ho spiegato
come Cristo sia stato creato
prima nei cieli.
Se leggete Devi Mahatmya (Devi Bhagavatam),
Egli fu creato come Mahavishnu
ed è descritto molto chiaramente
come all’inizio
sia stato creato sotto forma
di un uovo.
È in questo libro che fu scritto forse
circa quattordicimila anni fa.
È un libro che preannuncia
Cristo
ed è questa la ragione per cui,
specialmente in Occidente,
ci si scambia un uovo in segno
di amicizia.
La (sua) prima esistenza si manifestò
su questa Terra come uovo,
che era Cristo;e una parte
dell’uovo
fu lasciata in quello stato, mentre
il resto fu usato
dallo Spirito Santo, da Mahalakshmi,
per creare Cristo.
In quell’antico testo Egli era
chiamato Mahavishnu,
ossia la forma più evoluta
di Vishnu.
Di fatto, però, Vishnu è
il Padre
e Lui è il Figlio creato dallo Spirito
Santo.
Dopo il mio discorso mi piacerebbe,
se avete il libro, leggere
tutti i passaggi sulla creazione
di Cristo.
E, quando fu creato, Egli
invocò suo Padre,
così come lo invocò una volta
anche sulla croce;
e lo invocò per anni.
E allora Cristo, nello stato
di Mahavishnu,
fu benedetto dal Padre
il quale disse:
“La tua posizione sarà più
elevata della mia
e tu sarai l’Adhara, ossia
il supporto dell’universo”.
Notate come da Mul-adhara
(supporto delle radici)
Egli divenga Adhara (supporto
dell'universo).
Tutto questo avvenne a livello
celeste,
a livello del Vaikunta, si può
dire.
Poi Egli fu dato alla luce
dallo Spirito Santo,
che era la Madre di Cristo
su questa terra
e che non era altri se non l’incarnazione
di Mahalakshmi; era cioè Radha.
Ra-dha: Ra vuol dire energia, Dha
colei che sostiene l’energia.
Ci sono molti aspetti della Pasqua
che occorre comprendere,
ma il più importante di tutti è perché
sia morto e perché sia risorto.
Forse non ho ancora trattato questo
punto con molta chiarezza
ed è ciò di cui intendo
parlarvi oggi.
Solo voi potete comprendere l’importanza
della vita di Cristo.
E quando si dice che si deve ottenere
la realizzazione attraverso Cristo,
si intende che Lui è dovuto penetrare
attraverso l’Agnya chakra.
Doveva stabilirsi lì. Se Egli
non avesse creato
questo varco nella porta, non avremmo
mai potuto ottenere la realizzazione.
Questo è il motivo per cui si dice
che si devono attraversare
le porte del cielo solo con
la grazia di Cristo.
Naturalmente con questo non
si intendono le chiese,
non significa in alcun modo
le chiese.
Come sahaja yogi, voi comprendete che
dovete oltrepassare l’Agnya chakra.
In definitiva questo è il punto
più difficile
che gli esseri umani devono
attraversare
perché, a livello dell’Agnya
chakra,
l’ego e il super-ego sono
pienamente sviluppati.
L’ego si sviluppa soltanto
a livello umano.
Ora, un punto era come
superare l’ego;
e Cristo ha dovuto fare tutto ciò
(che ha fatto) per superare l’ego.
Quando, all’inizio, Egli fu creato
come Shri Ganesha...
Conoscete la storia di come fu creato:
fu asportato il mala (i residui, le scorie)
dal corpo di Parvati, lo Spirito
Santo,
la quale, prima del matrimonio,
si era dovuta cospargere di molte
essenze profumate per fare il bagno.
Tutti questi residui furono asportati e
da essi scaturirono le sue vibrazioni.
Con questi residui Lei plasmò questo
bambino (Shri Ganesha)
per proteggere la propria castità e lo mise
a guardia della stanza da bagno.
Voi conoscete tutta
la storia.
Ora, in questo bambino era presente
una parte dell’elemento Terra,
il Pruthvi-Tattwa.
Tutti gli altri centri contengono
alcuni elementi.
Ad esempio è presente il Pruthvi
Tattwa, l’elemento terra;
poi l’elemento acqua, poi
l’elemento aria
e, quando si arriva qui (l’Agnya),
è l’elemento luce, è la luce.
A questo punto, all’Agnya
chakra,
Egli dovette attraversare l’ultimo
elemento, ossia l’elemento luce.
Ciò significa che dovette manifestarsi
unicamente nella vera forma
del Potere Divino, l’Omkara -
potete chiamarlo vibrazioni,
o l’assoluto...
voi lo chiamate Logos o qualcosa
di simile? Il primo suono, Brahma.
Egli dovette dunque diventare
il principio di Brahma.
Per diventare il principio
di Brahma
dovette liberarsi di tutti gli altri
elementi che erano in Lui.
Ebbene, l’ultimo elemento era la luce
e dovette attraversarlo.
Essendo costituito di mala, Egli
aveva in sé l’elemento terra
e tutti gli altri elementi.
Giunto all’Agnya,
dovette però eliminare tutti gli
elementi, ossia dovette morire
per far morire tutti questi elementi
che erano in Lui
e diventare totalmente Spirito,
assolutamente puro.
Ciò che Egli fece in forma sottile
agisce anche a livello materiale
e, per far questo, dovette morire.
E ciò che morì in Lui
furono quella piccola parte di elemento
terra e gli altri elementi;
e ciò che ne emerse fu
il puro Spirito.
[A qualcuno: “Vieni
avanti”.]
Fu il puro Spirito a risorgere,
il puro Spirito,
il puro Brahma-Tattwa che aveva
formato il corpo di Cristo,
che era il corpo di
Cristo.
Ebbe luogo questo
evento.
Cristo ha concretizzato la profezia
su di Lui,
secondo la quale è il Salvatore;
infatti oltrepassò quella porta
per condurre gli esseri umani
da questa esistenza fisica -
che dipende cioè dagli
elementi -
a quell’esistenza che
è Spirito.
Così la resurrezione è lì dove divenite,
quando dalla vostra attenzione
saltate nell’attenzione
dello Spirito.
È quando sentite la vostra attenzione,
quando diventate lo Spirito.
Questo è ciò che è accaduto
anche a voi.
Ma Lui, quando risorse, divenne puro
Spirito, puro Brahma Tattwa.
E la resurrezione è stata un avvenimento
del Potere divino
ed è iniziata dal Muladhara
chakra,
in quanto elemento terra, iniziando
poi ad evolvere.
È nato lì (nel Muladhara) ed è
arrivato all’Agnya chakra.
Cristo fu creato lì per passare
attraverso tutti gli elementi
ed entrare infine
nel Sahasrara
per diventare un completo
Brahma Tattwa.
E questa fu una cosa molto difficile,
fu una grande sperimentazione,
e l’esperimento fu alquanto
pericoloso.
Sarebbe anche potuto fallire
in quanto Egli aveva in sé
quell’elemento umano, l’elemento
fisico, che soffriva.
Ed Egli soffrì, perché l’elemento
fisico soffre; non lo Spirito,
lo Spirito non soffre, ma
il corpo sì.
Così Cristo dovette soffrire a causa
di questo elemento corporeo
e, per superarlo, per venirne
fuori,
per liberarsene dovette avere
un coraggio straordinario.
Fu un’operazione molto
difficile.
Nessuno avrebbe potuto ottenere
(la resurrezione) senza di Lui.
Egli sapeva che era un evento
predestinato,
ma fu una delle cose più
difficili da attuare.
Mi domando quanti cristiani conoscano
il significato dell’uovo.
L’uovo rappresenta lo stadio in cui
si è prima della realizzazione,
quando siete nel guscio
del vostro uovo,
per cui siete il signor X o la signora
Y, tutto questo.
Quando però maturate completamente
all’interno,
l’uccello è pronto e, a quel
punto, nascete.
Quello è il momento della vostra
seconda nascita.
Quindi, in realtà, la resurrezione
di Cristo significa questo;
e questa è la ragione per cui si regala
l’uovo, per significare,
per ricordare che siete un uovo e che
questo uovo può divenire lo Spirito.
E inoltre è scritto che, quando
venne, Egli era un uovo.
All’inizio fu creato come un uovo, metà
del quale rimase come Shri Ganesha,
e metà divenne Mahavishnu.
Poi venne su questa terra e morì
con tutti gli elementi
e le vibrazioni pure che formavano
il suo corpo,
ed Egli è rimasto lì, dentro ciascuno
di voi, per essere risvegliato.
E quando la Kundalini conduce la vostra
attenzione attraverso quel punto (l’Agnya),
anche voi diventate
lo Spirito.
Per questo Lui ha detto: “Io sono
il cancello, io sono la porta”.
Non ha detto: “Io sono la destinazione”,
ha detto: “Io sono la porta”,
perché voi non potete
diventare Cristo.
Per questo non ha detto: “Io sono
la destinazione”,
nel senso che dovete
raggiungerlo.
Ma ha creato questo spazio
per voi.
Voi potete risvegliarvi spiritualmente,
potete diventare il vostro Spirito.
Ma Cristo è un’incarnazione.
Egli era il Figlio di Dio.
Dunque è un’incarnazione e, questa
incarnazione, venne sulla terra
proprio per staccarvi dai vostri elementi,
per farvi diventare lo Spirito.
Ora, perché questa fu la cosa
più difficile?
Perché gli esseri umani hanno
creato nella propria testa
ogni sorta di barriere
artificiali.
Vedete, qualunque cosa pensiamo,
qualunque cosa facciamo
con la nostra mente, è tutto morto,
è creato dall’uomo, è artificiale.
Infatti la realtà è al di là della mente,
non è nella mente,
non si può concepire, non
si può contenere.
Tutto ciò che è nella vostra mente
non è la realtà, la realtà è oltre.
Dunque, per gli esseri umani accettare
qualcosa al di là della mente
era diventato molto difficile
al tempo di Cristo,
a causa dei romani e di tutti
quei popoli emergenti.
E stiamo ripetendo nuovamente
la storia.
Erano così orientati all’ego,
erano così pieni di ego
che, per distruggere il loro ego, qualcuno
doveva fare questo per creare un passaggio.
Con la sua morte tante cose
sono state dimostrate;
nel senso che tutti coloro
che lo hanno crocifisso
erano stupidi, pieni di ego,
ciechi.
Non riuscirono a vedere ciò
che Lui era.
Non riuscirono a rendersi conto di quale
personalità autentica Egli fosse.
Lo crocifissero.
Insomma, questa è la più grande
stupidità. E lo crocifissero,
era tutto immaginabile, perché
questi individui
erano così stupidi che avrebbero
soltanto potuto
crocifiggerlo, che altro avrebbero
potuto fare?
Infatti, con i loro ego ottusi, non
riuscivano a sopportare qualcuno
che fosse così semplice, così
autentico, così vero.
Quindi lo crocifissero, e questa
crocifissione
ha rappresentato una svolta
per noi.
Ma il messaggio per noi è quello
della resurrezione.
Il messaggio per noi è la resurrezione
e non la crocifissione.
La crocifissione non è il messaggio
perché Lui lo ha fatto per noi.
Questo è il punto che gli ebrei
devono capire.
L’altro giorno, anzi, proprio
oggi stavo leggendo
che c’è stato un dibattito al quale ha
partecipato l’arcivescovo di Canterbury.
E la persona che gli faceva le domande,
gliele poneva
come se le stesse facendo
a Dio.
E in un certo senso l’ha proprio ammesso:
“A Dio rivolgerei questa domanda:
perché tanti ebrei sono
stati uccisi?”.
Lo hanno chiesto loro. Hanno
voluto soffrire
poiché non hanno voluto riconoscere
le sofferenze di Cristo.
Loro hanno pensato: “Dobbiamo
soffrire tutti”. Ego. Questo è ego:
“Come osa qualcuno soffrire per noi?
Dobbiamo soffrire individualmente”.
Non sono riusciti a riconoscere
quel ruolo a Cristo.
E, dopo, il loro pensiero è stato:
“Dobbiamo soffrire”.
Ebbene, qualunque cosa voi pensiate
si avvera a livello grossolano,
così è nato il signor Hitler
e li ha fatti soffrire.
E la stupidità degli esseri umani
è responsabile
di tutti i problemi creati
su questa terra.
L’altra domanda era: “Come mai
i bambini si ammalano di leucemia?”.
Quella persona avrebbe voluto chiedere
a Dio perché i bambini la contraggano.
Se i genitori sono molto
frenetici e veloci,
i bambini la contraggono
inevitabilmente.
Se, quando siete sposate e aspettate
un bambino non siete rilassate,
se pensate a divorzi o simili
assurdità,
questa frenesia si ripercuoterà
sul bambino.
Psicologicamente è un problema di lato
sinistro, e il bambino sarà
inevitabilmente malato di leucemia
appena nato. Così stanno le cose.
I problemi sono dunque creati dagli
esseri umani a causa della loro stupidità.
Non ci sono problemi che vi abbia
creato Dio.
Egli ha risolto tutti i vostri
problemi.
Egli risolve tutti i vostri problemi;
avete visto in Sahaja Yoga
come Egli risolva anche i vostri
problemi più piccoli.
Noi però ci creiamo problemi da soli,
a causa della nostra stupidità,
della nostra dipendenza dagli
elementi, dalle cose materiali,
dalle abitudini materiali.
La materia ci domina.
Questo è, diciamo, a livello
dell’elemento terra.
Poi abbiamo altri problemi, come
gli attaccamenti emotivi:
“Questa è mia figlia, questo è il mio
bambino; questo è mio; quello è mio;
sono così attaccata al mio
bambino”.
Poi: “Questo è il mio paese,
quello è il tuo paese”.
Creiamo noi i problemi. Questa
storia delle Falkland
è un problema fittizio,
potete vederlo.
Insomma, quando questa gente,
gli spagnoli andarono laggiù,
avrebbero dovuto essere tutti
respinti in Spagna.
E tutti quelli del Brasile avrebbero dovuto
essere rimandati in Portogallo.
Che ci fanno lì se questa
è la situazione?
Ma sono tutti esseri umani! Che cosa
è questa questione del territorio?
Lasciate vivere in pace la gente
ovunque sia.
Che cosa pensano di ottenere
da questo territorio?
Dio non ha mai creato Argentina,
Cile, Inghilterra e via dicendo.
Ha creato una struttura omogenea
per prendersi cura l’uno dell’altro.
Ad esempio, viene creato un cuore,
viene creato un fegato,
viene creato un cervello, un naso.
Se iniziano a combattere,
se - diciamo - quest’occhio si mette
a lottare con l’altro...
Noi ridiamo, ma noi esseri umani
facciamo lo stesso.
Facciamo così continuamente.
Questa è la stupidità degli esseri umani,
ed è questa che crea problemi.
E quando diventate molto stupidi,
qualche essere orribile
ne trae vantaggio e viene
su questa terra,
proprio come Hitler, e cerca
di mettervi in riga.
Voi non avete bisogno
di tutto questo.
Vi occorre solo saggezza e
la vostra realizzazione.
E questo è quanto viene fatto oggi
che avete ricevuto la realizzazione.
Pertanto la Pasqua è l’avvenimento
più importante
per i sahaja yogi di tutto
il mondo
perché, se non fosse accaduto tutto
questo, non sarebbe stato possibile
dare la realizzazione.
Penso che Gavin più tardi
vi leggerà
quanto è scritto su Cristo nel Devi
Mahatmya (Bhagavatam).
Questo libro è stato scritto circa
quattordicimila anni fa da Markandeya.
Immaginate, quattordicimila anni fa,
essendo un veggente come Blake,
sapeva cosa sarebbe accaduto
con l’avvento di Cristo.
Ma (nel libro) è stato chiamato
Mahavishnu. Egli non era Vishnu,
era il figlio di Vishnu.
Ma quanti cristiani comprendono
la Pasqua? Non capiscono.
Oggi il Cristianesimo non è altro
che un’attività mentale -
tutto qui - inerte, priva
di senso,
proprio come qualunque altra
religione priva di senso.
È diventata un’altra religione folle
e stupida, priva di significato.
Se non ottenete la realizzazione,
se non sentite le vibrazioni,
se non sentite il Potere divino che
vi circonda, come farete a capire?
Infatti è questa l’unica verità,
l’unica realtà
e, se non la raggiungerete, come
farete a conoscere Cristo?
E questo combattere per Lui!
Come potete combattere?
Veramente non riesco a capire. Per
me è un altro estremo di stupidità.
Di fatto, quello che fate in questo
modo, è servirvi
di tutte queste grandi incarnazioni per
uccidervi tra voi. Potete immaginare?
Le incarnazioni succedutesi
per elevarvi,
per farvi accedere ad una
esistenza più elevata,
ora sono usate, le stesse
incarnazioni, i loro nomi,
per uccidervi, per distruggervi
tra voi.
Al massimo, se si arriva ad un punto
in cui non si capisce,
ci si mette a dire che
è un mistero.
Qual è il mistero? In Sahaja Yoga
non ci sono misteri.
È tutto lì.
Per me gli esseri umani
sono un mistero.
Non li capisco, non riesco
a capire.
La resurrezione di Cristo ora deve
essere una resurrezione collettiva.
Questo è il Mahayoga. Deve essere
una resurrezione collettiva
e, per questa resurrezione
collettiva,
i sahaja yogi devono decidere innanzitutto
di essere collettivi.
Questo perché, grazie al risveglio
della Kundalini,
voi oltrepassate (l’Agnya), senza
dubbio, lo attraversate,
ma entrate in un’area
di collettività.
E se non consentite alla collettività
di permearvi,
andate giù.
Se, diciamo, conseguite uno stato
al di là degli elementi,
lo stato in cui siete esseri
collettivi,
siete consapevoli dell’essere
collettivo;
siete consapevoli di essere parte
integrante del Tutto;
siete consapevoli di dover aiutare
il vostro naso ed i vostri occhi,
poiché siete parte integrante
del Tutto;
raggiungete lo stadio in cui
comprendete:
“Io sono importante come
le altre cellule
e le altre cellule devono essere aiutate
da me e loro debbono sostenere me;
siamo una cosa sola”. Dovrebbe
esserci una totale armonia.
Questa consapevolezza subentra dopo
la realizzazione; e se non comprendete
che questa consapevolezza, questa
consapevolezza collettiva
è l’unico modo per poter restare
in quest’area, ne uscite.
Cominciate ad avere i vostri pozzi
più angusti e ci affondate.
Più cominciate ad espandervi,
più vi elevate,
ma poi siete ancora lì con i vostri
badha o qualsiasi cosa sia.
Dovete invece pensare: “Devo
vivere per il tutto,
sono responsabile del tutto; ho
la responsabilità di creare
un nucleo di una cellula che
si prenderà cura del tutto
e, se io cado, anche tutto
il resto ne soffrirà.
Non ho il diritto di cadere
in basso
perché sono stato fatto risorgere
fino a questo livello.
Sono entrato in quello stato di
collettività dove il mio essere,
che è lo Spirito, è l’essere
collettivo
e devo rimanere lì, devo
stare lì,
non posso cadere, non posso
vivere in quel modo”.
Ho visto, invece, anche dopo
la realizzazione,
persone che non riescono ad uscire
dal proprio guscio.
Indugiano ancora nel guscio. Non
sanno dispiegare le ali
e cantare, uscire dal guscio
e volare.
Non riescono a farlo. Restano ancora
appiccicate ai loro meschini stili di vita,
in un modo più limitato,
in qualsiasi modo.
Se andate in vacanza, volete
andarci da soli. Perché?
Questo è un tempo di vacanza,
un giorno santo, come si dice.
Holy-day. È questo un giorno santo:
quando siete con altri sahaja yogi
gioite realmente della vacanza.
Altrimenti dove andrete per gioirne?
Qual è l’altro modo? La vera
vacanza è stare con loro.
Per questo motivo andrebbe
compreso
che dovreste espandere il vostro
senso di collettività.
Se non espandete la vostra
collettività siete inutili,
siete una creazione inutile
di sahaja yogi
che, mi dispiace dirlo,
affonderanno.
Anche certe persone che si dimostrano
(così) all’inizio,
gradualmente cominciano
a migliorare sempre più.
E quando siete completamente lì,
in quello stato, godete realmente
della compagnia reciproca, senza
paura, senza possessività,
senza aspettarvi nulla, ma semplicemente
provando gioia reciproca.
È questo che deve accadere. Tutte
le cellule del nostro corpo sono così.
Se possono farlo loro, perché
non noi?
Noi infatti abbiamo così
tanto buon senso,
quanto meno pensiamo di avere
più discernimento delle cellule.
Quanto meno ce lo si aspetta, dato
che ci siamo evoluti così tanto,
dallo stato unicellulare
a quello attuale.
Inoltre voi siete la massima espressione
della creazione di Dio.
Siete i più elevati. Dunque,
perché no?
Una volta risorti, la prima cosa
che dovrebbe accadervi
è di comprendere che non siete
più esseri individuali
ma collettivi. Non siete più
esseri individuali.
Tutto ciò che vi limita alla vostra
individualità, eliminatelo.
Non siete più individui. Tutti i problemi
che vi si presentano
come problemi individuali sono
assolutamente inutili, falsi, uno spreco.
Pensate ai problemi collettivi.
Persone così mi danno gioia:
come Fergie che l’altro giorno
era ansioso di sapere
quali sono i punti, a Bristol, che
emettono vibrazioni della Madre Terra.
Si preoccupava per tutta Bristol,
per tutti i giamaicani,
poi per gli inglesi, e poi dovreste
preoccuparvi per il mondo intero.
È in questi termini che si dovrebbe
pensare.
Non si dovrebbe pensare: “Che
matrimonio farà mia figlia?
Oppure come posso procurarmi
un biglietto per andare lì?”.
Tutte queste idee insensate dovrebbero
essere eliminate
perché ormai siete entrati
nel Regno di Dio
ed Egli si prenderà cura
di voi.
Poiché stabilizzate interiormente
questo stato
grazie al quale siete esseri
collettivi.
Tutte le altre cose cadranno. Gradualmente
ognuno verrà plasmato.
Ho visto migliorare anche i tipi
più difficili.
Ma, e voi? Voi che vi preoccupate
di migliorare tutti gli altri,
cosa fate voi? Fino a che punto
siete lì,
fino a che punto nella vostra fede
c’è la consapevolezza che:
“Io sono entrato nel Regno di Dio
ed ogni mia azione
è protetta e guidata dal Suo potere,
ed io ne sono consapevole.
Sono consapevole di essere
entrato nel Regno di Dio,
che si esprime attraverso il mio
senso della collettività”.
Dunque la collettività è la natura
di un sahaja yogi,
ed è di questo che occorre
rendersi conto.
Che Dio vi benedica tutti.
Va bene adesso? Giusto in tempo
(forse per l'intervista radiofonica).
Come ci riesco, senza
guardare l’orologio?
Venite avanti, c’è gente in piedi,
venite avanti.
Prenderò un po’ d’acqua.
Prima un po’ di tè.
Insomma, se riusciste a registrare
tutti questi discorsi
[A lato: “Ciao Athena,
ciao!”],
se poteste registrarli e mandarne
alcuni in Francia e -
oppure loro due sono venuti
da Lille –
penso che dovrebbe
funzionare.
Infatti all’inizio la gente viene,
poi scompare.
Come al solito, è la caratteristica
comune, sapete. Poi gradualmente…
Yogi: Madre?
Shri Mataji: È delizioso.
Yogi: Se qualcuno scrivesse
una lista dei Suoi discorsi,
di ciò di cui Lei ha parlato, come
quella che abbiamo fatto finora,
ogni mese potremmo stampare
una lista su un notiziario,
così che dagli altri centri possano
scrivere e chiedere quale trascrizione
delle registrazioni vogliono…
Shri Mataji: Questa è una buona cosa.
Ogni volta che io parlo dovreste
dare un titolo.
Dovremmo fare tutto questo.
Che c’è?
Sta iniziando?
Yogi: Il programma radio.
Shri Mataji: Ah, sta iniziando?
C’è ancora tempo.
In effetti è importante. Sono
d’accordo sul fatto
che si debba avere
una lista.
Dovete dare un titolo, vedete
io non do titoli
ma voi dovete dare un titolo.
Per esempio, potete chiamarlo
la resurrezione di Cristo, o qualcosa
relativo alla Pasqua.
Potete contattare l’arcivescovo
di Canterbury. Questo… sapete,
pover’uomo, non è un cristiano così
incrollabile, mi pare, dal modo…
Penso che la prossima volta potreste
scrivergli una lettera
e alcuni di voi possono andare
a trovarlo.
Vanno Gregoire e tre o quattro persone
e dovrebbero rivolgergli una domanda.
E dovreste dire… potete prendere
il Times di oggi?
Anzi, se potete telefonare
al mio domestico
ditegli di non buttare il giornale di oggi,
lui è bravo a buttare tutto.
È bravissimo a gettare via tutto.
Qualcuno può telefonargli?
C’è un telefono qui?
John?
Yogi: Di solito era nella cattedrale
di St. Albans. Shri Mataji: Come?
di St. Albano. Sa?
Lui era lì quando Lei
ci andò.
Gavin: Quando Djamel viveva
a St. Albans
Lei è andata a visitarla e lui era
vescovo lì, in quel periodo.
Yogi: Lui era vescovo lì.
Shri Mataji: Com’era?
Yogi: Non lo conoscevo all’epoca ma subito
dopo la Sua visita venne promosso.
Shri Mataji: Davvero?
Buona idea.
Allora possiamo scrivergli
[Yogi: “Sì”].
Potrei anche averlo incontrato
lì, è possibile.
Potrei averlo visto. [Yogi:
“È del tutto possibile, sì”]
Gavin, domani devi ritirare
il mio passaporto. Va bene?
Poi direi che il cinque
maggio
potreste raccogliere un po’ di denaro
per questo edificio.
È un bel giorno; allora potete darlo
a me o a Gregoire [Yogi: “Sì”]
e possiamo mettere quel denaro in banca,
adesso abbiamo aperto un conto per questo.
Qualsiasi cifra la gente voglia dare;
e il primo importo –
anche i sahaja yogi di Lille hanno
voluto dare un po’ di denaro.
Ho detto loro che è per
il nostro…
che si dovrebbe versare sul conto
per il nostro edificio,
perché ormai dobbiamo avere una
struttura, è di assoluta importanza.
Prima che io torni, potreste
avere del denaro
e potete anche dire a Warren
che è stata presa questa
decisione.
Quindi la prima somma dovrebbe essere
versata il cinque, sarebbe una buona idea.
Ed ho anche il numero del conto,
così potete inviarlo
a nome di Gregoire. Vi darò
il numero di conto.
Se volete, dovrebbe andar
bene.
Gavin: Posso chiederle di scoprire quante
persone andranno a Parigi da qui?
Shri Mataji: Ora, per Parigi il fatto
è che è di martedì,
il programma è di martedì.
E lei ha organizzato di andare
a Lille domenica.
Così, se venite a Lille
domenica,
dopo il programma, se volete, potete
andare tutti a Parigi
e stare lì all’ashram. Oppure,
a Lille è possibile?
C’è un posto che possiamo affittare
per una notte da qualche parte?
Yogi: Nessun problema, Madre.
Shri Mataji: Come?
Yogi: Nessun problema.
Shri Mataji: Nessun problema? Sicuro?
Yogi: C’è sicuramente posto.
Shri Mataji: Bene, quindi potete
trascorrere una notte a Lille.
Sarà una buona idea.
Yogi: Se ci sono abbastanza persone
potremmo anche noleggiare un bus.
Shri Mataji: Come? Yogi: Potremmo
noleggiare un bus per il  viaggio.
Shri Mataji: Bene.
Yogi: Se c’è abbastanza gente.
Dobbiamo sapere quanti
vogliono andare.
Shri Mataji: Ora, da Lille andremo
poi a Parigi.
A Parigi avete una grande
sala per il…
sarà lunedì e martedì,
e mercoledì celebreremo il puja,
forse al mattino,
e vorrei tornare possibilmente
il 6.
Se il 5 va bene, bene, altrimenti
potete fissarlo il 6.
Qualcuno si sta dando da fare
a Bruxelles!
Hai scritto a quel medico?
[Yogi: “Sì, Madre…”] Bene.
Hai conservato il suo indirizzo?
[Yogi: “Sì…”]
Penso inoltre di mettere troppo
sotto pressione Gavin, a volte.
Qualcuno deve cercare di condividere
con lui (il lavoro). E dovreste informarvi.
È facile telefonargli, io so il suo
numero alla perfezione.
Ma tutti voi potete scoprire
se ha bisogno di aiuto.
Magda, qualche volta puoi telefonargli
[Magda: “Sì, Shri Mataji”]
e capire se ha bisogno di aiuto per
scrivere qualche lettera o altro
ed anche per battere a macchina
qualcosa.
Chiunque voglia aiutarlo, vedete,
è essenziale
perché io gli do parecchio
daffare.
Inoltre avete un piccolo fondo cassa
per spedire lettere e cose varie
e per le telefonate, si può creare
un piccolo conto. Tutti dovrebbero…
visto che adesso ci stiamo espandendo,
dobbiamo avere un modo appropriato
di lavorare. Ogni giorno mi
arrivano molte lettere
ed io sono così pigra, non riesco
proprio… non so,
penso che se scrivo ora, poi domani ne
arriverà un’altra, così aspetto un po’.
Però la mia attenzione è lì.
Se mi scrivete
sono molto felice, perché so
cosa sta accadendo.
Ma non scrivete lettere molto
lunghe, sapete.
Mi fanno piacere, ne gioisco,
ma se sono troppo lunghe,
sapete, si trascura il punto
principale.
Dobbiamo andare
al punto
ed attenerci correttamente al protocollo
e a tutto il resto.
C’è un signore che mi scrive
regolarmente dall’India.
Il suo nome è Brahme, il signor
Brahme.
E scrive solo due frasi,
una è: “Madre,
La prego, mi benedica affinché io
sia un buon sahaja yogi”.
(L’altra è:) “Madre, La prego, benedica
il mondo intero
affinché diventino tutti sahaja yogi
e Sahaja Yoga si diffonda.
Il Suo figlio amorevole ai Suoi piedi
di Loto” e via dicendo. Tutto qui.
Mi scrive regolarmente, devo avere
moltissime sue lettere. Tutto qui.
In fondo va bene, quando scrivete
per rendere omaggio va bene.
Ma a volte, sapete, si continua
a scrivere…
come un signore che ha scritto: “Lavoro
(vibratoriamente) da due anni,
ho fatto di tutto, ho usato i limoni,
ho fatto quello,
ho fatto quell’altro ma non ho
sentito le vibrazioni”, sapete.
Ma la lista di cose che ha elencato
mi ha fatto proprio ridere:
“O mio Dio, devi essere stufo!”.
E la semplice cosa che sbaglia, e
che la gente non ha capito,
è che recita il mantra
Gayatri.
Se recitate il mantra Gayatri,
non funziona.
Intendo dire che questo è molto
comune. Se mentre siamo qui,
qualcuno recita il mantra Gayatri,
il suo lato destro è veramente terribile
e non funziona affatto. Allora dovete
neutralizzarlo con il Padre Nostro,
perdonando gli altri,
con la mano destra verso la fotografia
e la mano sinistra verso l’esterno.
E non recitare mai più il mantra
Gayatri, capite? Ma è così.
Però la gente non nota queste piccoli,
piccoli accorgimenti (che io faccio)
quando curo gli altri.
E non so come parlare di ciascun
trattamento,
perché quando mi si presenta un caso
io conosco la soluzione.
Quindi è meglio che prendiate nota
di ciò che Madre fa in quella occasione.
Ora, ritengo questo mantra Gayatri
una delle peggiori maledizioni
per gli esseri umani.
È molto di lato destro.
Un indiano, se recita il mantra
Gayatri,
diventa dieci volte peggio di qualsiasi
occidentale. Pensateci.
Ora puoi leggerlo?
È iniziata?
Gli yogi: Qualcuno deve sintonizzare
la frequenza… la frequenza esatta per…
Shri Mataji: Perché non accendere la radio?
Yogi: Penso sia tutto acceso.
Shri Mataji: Non c’è una radio lì?
(Yogi: “Sì, Madre”) Che succede?
Shri Mataji: Più alto, non riesco
a sentire.
Yogi: Inizia dopo le cinque,
Madre.
Shri Mataji: È questo?
Più alto.
È tua? [Yogi (appena udibile): “No, Madre…
è un programma di un’ora, Madre”.]
Va bene, va bene.
[Yogi: “Non l’abbiamo preso tutto…”]
Così è meglio.
Si deve sopportare ogni tipo di assurdità
prima di sentire qualcosa di sensato.
Gavin, che cos’hai? Penso
tu legga la Bibbia?
Gavin: Sì. Abbiamo scoperto un salmo
molto appropriato, Madre, molto breve…
Shri Mataji: Sicuramente, sicuramente.
Gavin: …per gli ashram. Shri Mataji: Come?
Gavin: Per gli ashram.
Shri Mataji: Bellissimo.
Gavin: Salmo 133:
[1] (Canto delle ascensioni di Davide).
Ecco quanto è buono e quanto è soave
che i fratelli vivano insieme!
[2] È come olio profumato sul capo,
che scende sulla barba, sulla barba
di Aronne,
che scende sull’orlo della sua veste.
[3] È come rugiada dell’Ermon, che
scende sui monti di Sion.
Là il Signore dona la benedizione
e la vita eterna.
Shri Mataji: Sentite? Avete trovato un
brano davvero splendido, devo dire.
Adesso cos’è? Leggi il Devi Mahatmya
(Bhagavatam) ad alta voce.
(Shrimad Devi Bhagavatam,
libro 9, cap. 3):
Gavin: “Narayana disse: O Devarshi!
L’uovo (nato da Mula Prakriti)
che ha fluttuato nelle acque
per un periodo
equivalente alla durata della vita
di Brahma,
ora, nella pienezza del tempo
si è separato in due parti.
All’interno di quell’uovo si trovava
un bambino potente,
splendente come mille milioni di soli”.
Shri Mataji: Soli. Notate.
Gavin: Questo bambino non poté
succhiare il latte della Madre
essendo stato da Lei
abbandonato,
pertanto, stanco ed affamato, pianse
insistentemente per un certo periodo.
Shri Mataji: Abbandonato,
perché doveva crescere!
Gavin: Il bambino che diverrà il Signore
degli innumerevoli Brahmanda (universi)...
Shri Mataji: Innumerevoli Brahmanda.
I Brahmanda sono gli universi.
Gavin: “…adesso un orfano senza
padre né madre,
cominciò a sollevare lo sguardo
dalle acque.
Questo bambino in seguito,
una volta cresciuto,
fu chiamato con il nome
di Maha Virat.
Così come non vi è nulla
più fine del radio,
niente è più materiale
di Maha Virat.
Il potere di questo Maha Virat è un
sedicesimo di quello di Shri Krishna,
l’Essere supremo. Ma questo bambino…”
Shri Mataji: Si tratta di Yehova.
Gavin: “Ma questo bambino
(nato da Prakruti Radha)
è la sola dimora di questo Universo”.
Shri Mataji: La sola dimora.
Gavin: “…È chiamato Maha
Vishnu.
In ogni suo poro esistono
infiniti universi.
Tanto che neppure Shri Krishna
riusciva a contarli.
E se anche fosse possibile contare
il numero delle particelle di polvere,
sarebbe impossibile contare
il numero degli universi.
Vi sono dunque innumerevoli Brahma,
Vishnu e Maheshwara.
In ogni Brahmanda risiedono
Brahma, Vishnu e Mahesha.
Ogni Brahmanda si estende
da Patala al Brahmaloka.
La dimora di Vaikuntha
è la più elevata
(situata cioè all’esterno
del Brahmanda),
ancora, la dimora di Goloka
è cinquanta koti yojanas
(ossia 50x10x4x2 milioni di miglia)
più in alto del Vaikunta.
Questo Goloka Dhama è eterno e reale
quanto Shri Krishna è eterno e reale.
Questo mondo composto di sette isole
è cinto dai sette oceani.
In essi si trovano quarantanove
Upa Dvipas (vicine isole minori).
Esistono inoltre innumerevoli
montagne e foreste.
Più in alto di questa terra è
il Brahmaloka con sette cieli
al di sotto dei quali sono
i sette Patala.
Questo è il confine
di Brahmanda.
Proprio al di sopra di questa
terra vi è il Bhurloka,
al di sopra il Bhuvaloka, poi in
sequenza Swahaloka, Janahloka,
Tapahloka, infine Satyaloka
e al di sopra …
Shri Mataji: Mahaloka. Non c’è Mahaloka?
Maha. Gavin: Brahmaloka.
Shri Mataji: Bhur, Bhuvah, Swaha.
Si chiama Brahma.
Gavin: Bhur, Bhuvah, Swaha.
Shri Mataji: Swaha, Tapah.
Gavin: Janah.
Shri Mataji: Janah. Tapah.
Gavin: Satya e Brahmaloka.
Lo splendore di Brahmaloka
eguaglia l’oro fuso.
Ma ogni sostanza esterna o interna
a questo Brahmaloka è effimera.
Quando questo Brahmanda si dissolve,
ogni cosa si dissolve e si distrugge.
Tutto è transitorio come
le bolle d’acqua.
Soltanto Goloka e Vaikunta
sono eterni.
In ogni poro di questo Maha Virat
esiste un Brahmanda.
Che dire di...
Shri Mataji: Per poro
si intende ciascun poro
della pelle.
Un Brahmanda esiste in (ogni poro
della pelle di) Cristo. (A lato) Grazie.
Gavin: Che dire degli altri, se neppure
Krishna riesce a contare
il numero di questi
Brahmanda?
In ogni Brahmanda risiedono Brahma,
Vishnu e Mahesha.
O fanciullo Narada! In ogni
Brahmanda
il numero degli dei è di tre koti,
o trenta milioni.
Alcuni di essi sono i Dikpati
(i reggenti dei quartieri),
alcuni sono i Dikpala (i governanti
dei quartieri),
altri sono gli asterismi ed altri
ancora i pianeti.
Nel Bhurloka vi sono quattro
Varna (Brahmini ecc.)
e nei Patala risiedono
i Naga.
Di fatto l’Universo consiste di oggetti
mobili e immobili.
(Questo è Brahmanda
Vivriti.)
O Narada! Allora il Virat
Purusha
iniziò ad alzare ripetutamente
lo sguardo verso i cieli
ma, all’interno di quell’uovo, non poteva
vedere null’altro che il vuoto.
Allora, stremato dalla fame, gridò
insistentemente e venne invaso dall’ansia.
Il momento seguente, tornando
in sé,
cominciò a pensare a Krishna,
l’Essere supremo
e, d’improvviso, scorse la luce
eterna di Brahma.
Vide lì la Sua forma di un blu profondo
come un nembo novello,
con due fasce [il testo originale
riporta “mani”], vesti gialle,
un dolce sorriso sul volto,
un flauto in mano
e apparentemente molto ansioso
di mostrare la Sua grazia ai devoti.
Nel rimirare il Signore Suo Padre,
il Bambino si rallegrò e sorrise.
Il Signore, il Dispensatore di grazie, gli
accordò i favori adatti a quel frangente.
O fanciullo, che tu possieda
la mia conoscenza,
che la tua fame e la tua sete
si estinguano, che tu…”
Shri Mataji: Notate. “Che la fame
e la sete si estinguano”.
Egli (Gesù) digiunò per quaranta
giorni.
Vedete, ci sono tutti
i riferimenti.
Gavin: Che tu sia il detentore
di innumerevoli Brahmanda
fino al tempo di Pralaya
(la dissoluzione universale).
Che tu sia privo di
egoismo,
intrepido e conceda grazie
a tutti.
Che non ti affliggano vecchiaia, morte,
malattia, tristezza o altre sofferenze.
Shri Mataji: Questo è il segno
di un Brahma Shakti.
Egli stesso ha già detto che il potere
di Brahma, o lo Spirito,
non muore, non invecchia e così via,
e gli sta dicendo tutto questo.
Gavin: Così dicendo, ripeté tre
volte al suo orecchio
il grande mantra dalle sei sillabe:
“Om Krishnaya Swaha”
venerato dai Veda con
i loro Amga,
Colui che esaudisce i desideri e
distrugge ogni guaio e calamità.
O Figlio di Brahma! Proferendo
così il mantra,
Shri Krishna provvide al Suo
nutrimento.
In ogni universo, un sedicesimo di
qualsiasi offerta fatta a Shri Krishna
andrà a Narayana, il Signore
del Vaikuntha,
e quindici sedicesimi devono andare a
questo fanciullo, il Virat. Shri Krishna…”.
Shri Mataji: Egli è anche Narayana.
Shri Krishna è Narayana, sapete.
Un sedicesimo andrà dunque a Narayana
e quindici sedicesimi a Suo figlio.
Gavin: Shri Krishna non assegnò
nessuna quota a se stesso.
Trascendendo Egli completamente tutti
i guna, è sempre soddisfatto di se stesso.
Che necessità c’è di ulteriori
offerte?
Qualsiasi cosa venga offerta
con devozione,
il Signore di Lakshmi, il Virat,
le consuma tutte.
Bhagavan Shri Krishna, conferendo
così al Virat le grazie e il mantra,
disse: “O fanciullo, di’ che altro
desideri. Te lo concederò all’istante”.
Il fanciullo Virat, udendo le parole
di Shri Krishna, così parlò:
“O Tu, Onnipresente, io non ho
desiderio alcuno,
salvo quello che, finché vivrò, per un
tempo breve o lungo, tu mi conceda
di avere una bhakti (devozione) pura
per i Tuoi piedi di loto.
Shri Mataji: Per questo Cristo tiene
sempre queste dita così,
uno ad indicare Shri Krishna (indice
destro) e l’altro Vishnu (medio destro).
Egli parlò di suo Padre, dal principio
alla fine.
“Per un periodo breve
o lungo”:
Egli visse per un periodo breve
ed un periodo lungo.
Gavin: In questo mondo, chi sia un tuo
bhakta è Jivanmukta (liberato in vita);
e quel folle abbacinato che manca
di bhakti per Te è un morto vivente.
A che gli serve osservare japam,
ascetismo,
sacrificio, adorazione,
digiuni e riti,
recarsi nei luoghi sacri dei pellegrinaggi
ed eseguire altri atti virtuosi,
se non ha bhakti per
Shri Krishna?
Vana è la vita di chi manca di
devozione per Shri Krishna,
per grazia del quale ha ottenuto
la vita,
e che non Gli rende omaggio
e adorazione.
Egli è dotato di Shakti (potere)
fintantoché l’Atma risiede nel suo corpo;
non appena l’Atma si diparte dal suo
corpo, tutte le Shakti lo accompagnano.
O Immenso! E Tu sei l’Atman universale
che trascende prakriti,
che è assoluta volontà, l’Essere primevo”.
Shri Mataji: Vedete?
Gavin: “…e della natura della luce
suprema.
O Fanciullo!” Così dicendo, il fanciullo
Virata rimase in silenzio.
Shri Krishna proferì allora
dolci parole:
“O fanciullo, che tu rimanga
eternamente fresco come me.
Tu non avrai cadute nemmeno se
innumerevoli Brahma passeranno.
Che tu sia diviso in più
parti,
trasformandoti in più piccoli
Virata in ogni universo.
Shri Mataji: È ciò che ha
fatto.
Gavin: “Brahma scaturirà dal tuo
ombelico e creerà il cosmo.
Dalla fronte di quel Brahma
scaturiranno undici rudra
per la distruzione della creazione.
Shri Mataji: Notate.
Gavin: Ma saranno tutti aspetti
di Shiva”.
Shri Mataji: Questo gli è dato
da Shiva.
Vedete, gli undici aspetti sono dati
a questo fanciullo da Shiva.
Gavin: “Di questi undici rudra,
il rudra chiamato Kalagni
sarà il distruttore di tutto questo
vishva (il cosmo).
Inoltre, da ciascuna delle tue
suddivisioni, nascerà il Vishnu
e quel Bhagavan Vishnu sarà il preservatore
di questo mondo di Vishvu.
Io dico che con la mia grazia sarai
sempre colmo di bhakti per me
e, appena mediterai su di me, potrai
vedere la mia forma squisita.
Non vi è alcun dubbio
in merito,
e non ti sarà difficile vedere Tua
Madre, che risiede nel mio petto”.
Shri Mataji: Meglio vedere.
Gavin: “Rimani qui comodamente a tuo agio.
Io adesso vado a Goloka”.
Così dicendo Shri Krishna, il Signore
del mondo, scompare.
Shri Mataji: Vedete, è talmente chiaro.
Sarebbe meglio mandarlo
all’arcivescovo di Canterbury.
Che cosa capisce lui
di Cristo?
Ogni poro della sua pelle
è un Brahmanda.
Egli divenne molto materiale,
sapete,
nel senso che scese sulla terra
e poi divenne lo Spirito.
Per questo si dice: “il Suo
unico figlio”.
Yogi: Madre?
Shri Mataji: Che succede?
Niente?
Yogi: Madre, posso leggere qualcosa
per Lei? Shri Mataji: Sì, sì.
Yogi: Paul, Paul Duncan ed io abbiamo
scritto questo. Shri Mataji: Come?
Yogi: Paul Duncan ed io abbiamo
scritto questo per Lei.
È intitolato “Domenica di Resurrezione”.
“Smarriti vagavamo in questa era
confusa /
Tu sei venuta a noi come la pioggia
ad una pianura arida /
Abbiamo commesso tanti stupidi
errori /
ma Tu hai riso e ci hai amato
ancora di più. /
Abbiamo vagato sempre alla ricerca
del ritorno del Messia /
e poi sei arrivata Tu, a braccia
aperte. /
Abbiamo serrato i nostri cuori
e inaridito il nostro amore /
e tu ci hai ristorato con grazia
rinfrescante. /
Madre, o Madre, fiume di amore /
Tu rimuovi le nostre afflizioni. /
Madre, o Madre, oceano di gioia /
Tu dischiudi i nostri fiori. /
Abbiamo lottato strenuamente
dentro il nostro guscio. /
Tu hai preso le uova e creato
le colombe. /
Noi abbiamo pianto per amore
e dimenticato come essere /
Tu hai asciugato le nostre lacrime
permettendoci di vedere. /
Avevamo bisogno dell’adempimento
delle parole di Cristo /
e allora, Madre Maria, Tu ci hai concesso
la vera rinascita.
Languivamo nelle nostre tombe
artificiali. /
Divina Redentrice, Tu hai fatto
rotolare via la pietra. /
Madre, o Madre, fiume di amore /
Tu rimuovi tutte le afflizioni. /
Madre, o Madre, oceano di gioia /
Tu dischiudi tutti i fiori”.
Shri Mataji: Splendida, penso.
Molto bella.
È come un mantra che agisce
sulle mie vibrazioni.
Ora, tutti i nostri programmi sono
fissati per giorni diversi
e adesso ho ricevuto una lettera da –
ancora da lui, da Jim,
che dice che adesso vorrebbe fare un
programma a partire dal 15 di giugno.
E, personalmente, mi pare che abbia
fissato gli ultimi due giorni –
un giorno a Norwich e poi un giorno
a Cambridge, poi Norwich;
mi pare il 17 a Cambridge
e il 18 a Norwich, poi di nuovo
a Cambridge e infine il puja.
È meglio fissare due giorni a Cambridge.
Prima a Norwich,
che sarà… che data vi ho detto
per Norwich?
Yogi: Il 18, Jai Shri Mataji. Shri Mataji:
Il 18 dovrebbe essere a Norwich,
il 19 e il 20 Cambridge e il 21
ci sarà il puja. Va bene?
Cambiate solo questo, per il resto
va benissimo.
Che altro? Kevin, come
stai?
Yogi: Mi scusi, Shri Mataji...
Shri Mataji: Caldo? Molto caldo?
Yogi: No, ero in ritardo e non ho avuto
il tempo di cambiarmi gli abiti.
Shri Mataji: Stai bene.
Stai bene così.
Vedete, quando la Madre vi ha
visti svestiti appena nati,
perché dovreste preoccuparvi dell’abito
con vostra Madre? Giusto?
Non esistono formalità
con la Madre.
Certo, Le piace vedervi vestiti
come si deve,
ma non c’è niente, nessuna
formalità.
(Di lato a qualcuno) Grazie,
è tutto, grazie molte.
(Allo yogi) Però hai un’aria seria,
è di questo che voglio sapere.
Yogi: Oh, sono preoccupato
che il (messaggio) divino
non sia trasmesso sul nastro. Shri Mataji:
Oh, capisco. Yogi: Perché non lo so!
Shri Mataji: Sì, mi chiedevo cosa
ci fosse, perché sei così serio -
no, pensavo soltanto che magari
è perché adesso sei sposato
e pensi alla tua vita
matrimoniale,
a cosa fare, e… No? Nessun problema?
Yogi: No, no.
Shri Mataji: Vedete, anche quando
dite a qualcuno: “Devi sposarti”,
improvvisamente…, come se qualcuno
gli avesse puntato una pistola!
Questa è la prima reazione che
ho visto molte volte.
Pat non è venuto oggi? Yogini: No,
Grazyna non sta molto bene, Madre.
Shri Mataji: Come?
Yogini: Grazyna non sta ancora molto bene…
Shri Mataji: Lo so, poverina.
Signora: Vorrebbero venire ad incontrarLa
la prossima settimana…
Shri Mataji: Ho detto… il suo problema
è qualcosa di fondamentalmente diverso,
ho suggerito la soluzione e ho chiesto
a Gavin di scoprirlo.
Hai chiesto a Sarah?
Gavin: Non ne ho avuto ancora l’occasione.
Shri Mataji: Ma Sarah è qui, puoi
parlarle.
Vedi, abbiamo, avevamo un medico
in India chiamato Dr. Shirolkar
che ha ideato un intervento – forse
avete sentito il suo nome –
(la yogini dice qualcosa, probabilmente
in merito al nome. Shri Mataji: “Sì”)
per rafforzare la… [Sente un bambino
piangere: “Chi piange così tanto?
Occupatevi del bambino”] –
la parte inferiore, la parete
inferiore dell’utero, sapete?
E quell’operazione qualcuno deve
farla anche qui, ne sono sicura.
Yogini: Sì, l’ha fatta.
Shri Mataji: Come?
Yogini: L’ha fatta.
Shri Mataji: Ha subito quell’operazione?
Yogini: L’ha fatta, ciò nonostante…
è ancora…
Shri Mataji: No, ma allora poi ha concepito
molto presto. [Yogini: “Chiedo scusa?”]
Dopo l’intervento occorre attendere
perché si sviluppi un appropriato…
ha subìto quel tipo di operazione, vero?
Yogini: Penso che abbia fatto quella, sì.
Shri Mataji: Allora avrebbe dovuto
attendere che la parete
si sviluppasse completamente, penso
che se avesse permesso...
Troverò qualcos’altro
per lei.
Si può avere un altro strato per
rafforzarlo, capisci? [Yogini: “Sì”].
Qualche altro problema?
(Ad una yogini:) Come stai
adesso? Gail? Bene?
Non fare lavori pesanti, ma
camminare fa bene.
Puoi andare la mattina a fare una
passeggiata a Regent Park, non in (…)
ma è un bel posto per
camminare un po’.
(Ad un’altra yogini:) Come stai?
Perché non ti siedi su una sedia,
sarà meglio, meglio. Meglio che
ti sieda su una sedia.
Vai, vai a sederti lì.
Allora, come stai? [Yogini: “Sto bene…”]
Bene.
Sono felice che tu sia riuscita a venire.
Sono felice che tu sia potuta venire.
Hai ricevuto qualche
lettera?
Lui mi telefona, mi dice che sta cercando
di avere il permesso e via dicendo,
e mi scriverà ancora. Il suo
stile è così.
Sapete, non vuole parlarne finché
non avrà davvero il permesso.
Yogini: Gli ho scritto. Shri Mataji:
Gli hai scritto, sì. Lui mi telefona.
Lui mi telefona.
Tutti sospetti, sapete, perché
è nell’Air Force
e il governo è sospettoso
degli stranieri
che sposano qualcuno
dell’Air Force.
Non capisco proprio.
Così direi di prendere il mio passaporto;
si deve camminare come un criminale
con il numero di passaporto
e via dicendo
e dovete prendere i miei visti
a Roma e questi posti.
Ma penso che lui possa farlo,
Dinesh sa come fare.
Ditegli di andare da Varad,
Varad Rajan,
lui glielo darà perché è un passaporto
diplomatico.
Come stai ora, Kay? Stai
meglio? Hm.
Bala, che ne è della tua
varicella?
Passata?
Bala: È passata.
Shri Mataji: Djamel, come stai?
Djamel: Ho un problema di Agnya.
Shri Mataji: Agnya?
Nel giorno della resurrezione
l’Agnya dovrebbe purificarsi.
Qualcuno ha fatto tutto
per noi, sai?
È meglio fare affidamento
su questo. È tutto fatto!
Perché dunque dovremmo
preoccuparci?
Hm, meglio.
Hm. È tutto fatto
per voi:
insomma, gente fortunata
devo dire.
Come ospiti, sapete? Tutti gli altri
devono fare ogni preparativo per voi
e voi ne ricevete i frutti. Giusto?
Una bella situazione.
Tuttavia voi sembrate così
preoccupati.
Come si dice, c’è un cane che
cammina sotto un carro
e ha l’aria molto preoccupata, perché
pensa di condurre lui il carro, sapete.
E i poveri tori che tirano il carro
sono molto contenti.
Meglio adesso?
È vero che nell’Islam odiano i cani?
Yogi: No, Madre.
Shri Mataji: No? No. Non odiano
i cani.
In Iran sì – non so perché
detestino tanto i cani.
Qualcuno mi diceva che maltrattano
proprio i cani.
Io ho risposto che è sorprendente.
Yogi: Lo stesso in Malesia.
Shri Mataji: Come? Yogi: Non vengono
trattati bene, in genere gli animali
non vengono trattati bene.
Shri Mataji: Sono?
Yogi: Sono molto maltrattati, sa.
Shri Mataji: Maltrattati.
Perché, vedete, sono diventati
un po’ insensibili
nei confronti degli animali,
penso questo.
Qui invece trattano con gran gentilezza gli animali
ma con grande durezza i propri
figli. È il contrario.
Insomma, non capisco proprio,
è un mistero, come ho detto
Chi vuole incontrarmi può
venire.
Domani sera sarò
a casa.
Va bene?
Diciamo alle sei circa.
Inoltre, il Sahasrara puja deve
essere fissato per la sera,
affinché possano partecipare
tutti.
Diciamo che andrebbe bene
all’incirca alle sette.
Molti possono venire la sera
perché è un mercoledì.
È mercoledì? [Gavin: “Sì”] Quindi martedì,
mercoledì, giovedì, venerdì, forse?
Gavin: No, è un mercoledì.
Shri Mataji: È mercoledì?
Siete sicuri?
Perché se il due (maggio) è martedì…
Gavin: No, il due è domenica.
Shri Mataji: Come? Il due è martedì.
Gavin: No, è domenica.
Shri Mataji: È una domenica.
Allora va bene, mercoledì.
Quindi si dovrebbe cercare di
celebrarlo circa alle sette,
così che gli altri possano
intervenire al puja.
Ora, è finito? Oppure…
Yogi: …John Glower è qui,
e lui dovrebbe…
Shri Mataji: Dov’è?
Allora possiamo iniziare i preparativi del
puja perché altrimenti si farà molto tardi.
Va bene? [Yogi: “Sì”.]
Quando lo ricevi…
Yogi: … chiamato Sahaja. Sahaja
in lingua indiana significa
“nato con voi” o “spontaneo”. Infatti,
lo Yoga essenzialmente non è solo
qualcosa che permette di stare in forma,
com’è ormai diventato in Occidente.
Yoga significa unione, unione del proprio
Sé con il proprio Spirito,
o meglio, del vostro Spirito e del Grande
Spirito che è il Divino, o Dio (…).
E infatti, lo Spirito… di cui
oggigiorno la gente
non conosce nemmeno l’esistenza, la maggior
parte di solito si sente in imbarazzo
a parlare di anima e Spirito, mentre
in effetti è una realtà.
È quella (essenza) interiore e
rappresenta la vera natura,
le sue qualità sono pura beatitudine,
pura coscienza e verità;
e, se si riesce a sperimentare
quello Spirito a livello conscio,
naturalmente si può essere
una persona molto gioiosa
e non avere i problemi che hanno
la maggior parte delle persone.
La domanda è: come ottenerlo?
Sahaja significa che è spontaneo,
in altri termini adesso, per
la prima volta, qualcosa
ha reso spontanea la realizzazione
del Sé,
ha reso possibile per la prima volta
la completa conoscenza di se stessi.
Intervistatore: Lei parla di “qualcosa”.
Che cos’è questo qualcosa?
Yogi: Questo qualcosa è il fatto
che, nell’osso sacro,
che è l’osso alla base della spina
dorsale, si trova una energia
chiamata Kundalini, denominata
Kundalini dagli orientali.
Anche i cristiani l’hanno incontrata,
ma l’hanno chiamata Spirito Santo.
Anche Gesù ne ha parlato. E …
Intervistatore: I cristiani
non gradirebbero sentire che si trova
in un osso... Yogi: No, no,
tuttavia Cristo ne ha parlato, è
questa la cosa essenziale,
non che lo abbiano fatto necessariamente
i cristiani;
piuttosto è ciò che ha detto
Cristo.
Ora, in qualche modo, questa energia,
che rappresenta il Divino in noi,
deve collegare lo Spirito
individuale –
noi lo chiamiamo Atma,
lo Spirito personale -
con Lui, con il Divino, d’accordo?
E il modo in cui accade
è che la Kundalini ascende lungo la spina
dorsale, illumina lo Spirito
e penetra – in realtà raggiunge sette
centri sottili chiamati chakra,
di cui parlerò fra un minuto
se volete –
finché non penetra attraverso l’area
della fontanella sulla sommità della testa,
il chakra più in alto, il centro
più in alto.
Quando ciò accade, la realtà spirituale
personale interiore,
ossia lo Spirito, i centri sottili
e la Kundalini,
che è, se volete, l’energia
Divina interiore latente,
vengono tutti portati per la prima
volta nel sistema nervoso conscio.
Intervistatore: Se essa è lì,
o c’è sempre stata,
perché non è accaduto prima?
Yogi: Perché non è mai accaduto prima;
beh, prima è accaduto
in alcuni casi,
ci sono state  persone illuminate…
che erano grandi santi,
persone dotate di immenso coraggio
e potere spirituale
che hanno avuto prima la realizzazione
del Sé:
possiamo citare il Signore Buddha,
il quale era un uomo
che, grazie alla sua grande perfezione
ha ottenuto la propria vita spirituale,
in altri termini la sua Kundalini
è salita completamente
e, come diremmo noi, ha avuto la
completa realizzazione di Dio. Insomma,
è diventato una personalità cava,
come se in lui fluisse il suono,
il suo ego se n’è andato, i suoi
condizionamenti se ne sono andati
ed è diventato solo
lo Spirito.
Adesso questo accade a chiunque
ed è questa la cosa principale,
è questa la cosa interessante, eccitante
e completamente gioiosa;
adesso non si tratta di alcuni saggi che
vanno a vivere su una montagna,
dotati di una pura, assolutamente
perfetta conoscenza,
che alla fine possono ricevere
la loro realizzazione del Sé.
Adesso, chiunque di noi lo desideri,
chiunque di noi la ricerchi,
i ricercatori genuini possono ricevere
la realizzazione del Sé.
Ed il motivo di questo è che una signora
indiana, di nome Mataji,
Sua Santità Mataji Nirmala Devi,
è venuta
al fine assolutamente primario di concedere
questo dono della realizzazione del Sé,
grazie alla quale… Lei non è
un guru venuto soltanto
per avere persone ai Suoi piedi, farsi
pagare denaro e via dicendo;
al contrario, Lei dice che non si può
pagare per il Divino,
non si può pagare per il proprio Yoga,
per l’unione del proprio Spirito con Dio.
Accade spontaneamente, e il motivo
per cui avviene è che, in Sua presenza,
le vibrazioni che emanano da Lei,
o anche dalla Sua fotografia,
entrano attraverso le mani
rivolte verso l’alto,
e ciò innesca il risveglio della Kundalini
che risiede (dormiente)
e della quale come dice lei
non sappiamo se ci sia –
comunque c’è, che ne siamo a conoscenza
o meno - alla base della spina dorsale.
Essa si solleva e si sente
la brezza fresca,
quella che si percepisce come brezza
fresca nelle mani –
le vibrazioni che fluiscono da Mataji
in forma completa –
la Kundalini allora sale e si inizia
ad avere sensazioni nelle…
Intervistatore: Ci sono tanti…
Sa, la realtà è,
ed io devo dirlo …
Yogi: Sì.
Intervistatore: … è che ci sono
moltissime persone
che dicono cose molto
simili,
ed anche tante persone, diciamolo,
che… (parole indistinte).
Qual è la differenza fra questo (metodo)
e gli altri? Yogi: Bene.
Ci sono molte differenze, ma
va ammesso che,
a causa dell’epoca in cui viviamo, poiché
ci sono molte cose intorno,
alcune delle quali sono state
dimostrate assolutamente
pericolose e nocive per la gente da
psicologi ed altre persone esperte.
Questo deve rivelare qual è la differenza,
occorre avere un discernimento.
Per discernere, come ho detto prima,
innanzitutto si deve giudicare Mataji,
si deve giudicare Sahaja Yoga sulla base
di ciò che si sente al riguardo, suppongo,
giusto? Prima della realizzazione.
Ed anche usando il consenso.
Ma il messaggio di Mataji è questo:
non si può pagare per il Divino,
assolutamente no, è satanico cercare
di pagare per il Divino.
In secondo luogo, se una cosa
è autentica,
non si avranno effetti collaterali
negativi, non ci si sentirà male:
se una cosa è santa, buona e pura
ci si sentirà bene,
e sarà evidente nella vostra completa
personalità... (parole indistinte).
E, egualmente,
non si può giungere alla realizzazione
spirituale, o a Dio, diciamo,
al proprio Spirito o alla verità, ciò
non può essere raggiunto
se si segue un sentiero che
non sia retto,
che non sia santo, immorale o con
comportamenti estremi.
Intervist.: Però, sa, ci sono tanti altri
che dicono esattamente le stesse parole.
Qual è dunque la differenza fra voi
e, ad esempio, il Raja Yoga?
anche loro non prendono
soldi.
Yogi: Il fatto è che noi abbiamo
l’avvenimento reale
che si può percepire interiormente,
si sente la brezza fresca.
Quando si ottiene la realizzazione
e tutti la ricevono -
non si deve pagare per questo -
si sente la brezza fresca
nelle mani che proviene dalla
fotografia o da Mataji.
Appena si sente si deve
verificare da soli.
Se si dice che c’è una brezza fresca non
crea realmente una brezza fresca;
ma quando la si percepisce, non
si può negare la sua esistenza.
In secondo luogo si sente il fresco
scaturire dalla testa,
quando si riceve la realizzazione,
non prima.
In terzo luogo, si inizia
a sentire
tutta questa creazione estremamente
sottile, molto sensibile
e realizzata meravigliosamente,
che è la personalità umana.
Si iniziano a percepire
le sue sottigliezze.
Intervistatore: E tutto questo dove
ci conduce, dove ci porterà?
Yogi: Ci porta nel futuro,
assolutamente,
o meglio, nel presente; conduce
verso se stessi.
Quando la Kundalini passa attraverso
dal secondo chakra a quello sulla sommità,
anzi il sesto, si giunge nel presente
e si entra in uno stato
di consapevolezza senza pensieri,
spontaneamente. È assolutamente naturale,
accade semplicemente, quando
la Kundalini raggiunge quel punto.
Il motivo di ciò è che, se si pensa,
non è possibile stare nel presente,
non si può essere consapevoli
del vero presente.
Si può essere consapevoli soltanto
di ciò che è appena passato
o di ciò che sta per accadere
fra brevissimo tempo,
ma non si può essere consapevoli
dell’assoluto presente.
L’unico modo di stare nel presente,
assolutamente, è di essere senza pensieri,
e la Kundalini fa questo, quando
attraversa quel punto sulla fronte.
Allora si diventa consapevoli senza
pensieri, e si è sempre in quello stato.
Facciamo tutto in quello stato. Sembra
strano, ma è una realtà.
Le preoccupazioni si dileguano, i problemi
si dileguano, le difficoltà se ne vanno,
man mano che questi chakra vengono
purificati dall’ascesa della Kundalini,
che rimuove tutte le cose orribili
che causano i problemi;
e alla fine si diventa
esseri gioiosi.
Intervistatore: E, se siete interessati,
Lei terrà un incontro a Caxton Hall
mercoledì quattordici aprile alle sette
di sera, siete tutti i benvenuti.
Shri Mataji: Adesso il punto molto
importante da dire
su questa intervista, vedete, è che
acquisite i vostri stessi poteri.
Voi stessi sapete, potete sentire
gli altri, potete sentire voi stessi
e sapete manovrare la Kundalini
degli altri;
potete dare la realizzazione;
potete curare gli altri.
Il vostro potere viene liberato,
il potere del vostro Spirito
viene rilasciato sul vostro sistema
nervoso centrale.
Questo sarebbe realmente convincente:
non è il mio potere,
(bensì) è il vostro stesso potere
quello che potete sentire.
Yogini: Madre, sembra, parlando
di altri gruppi,
che dicano tutti le stesse cose
che diciamo noi;
la sola cosa che dovremmo dire - e
deve essere davvero convincente -
è che noi abbiamo questi poteri.
Shri Mataji: È così.
Yogini: È così. Shri Mataji: Limitarsi
a parlare è molto facile.
Vedete, se loro leggono dei libri,
poi ne parlano.
Se leggono un libro di Sahaja Yoga
possono dire:
“Io ho il risveglio della Kundalini.
Posso sentire i chakra. Posso…”
Che lo dicano pure! Chiedete loro:
“Potete sentire i nostri chakra?”.
[Yogi: “È tutto”.] È tutto. Allora
su cosa sono d’accordo?
Che cosa dicono? Verranno?
Yogini: Alcuni lo hanno fatto,
sì, Madre…
Shri Mataji: Penso che dovreste
andare ad incontrarli spesso.
[Yogini: “Sì, Madre”]  Vedete,
Amar Samati ha chiesto…
è andato a Santa Cruz, un posto
del tutto nuovo.
Ha incontrato la gente, le ha
parlato e ha detto:
“Vedete, voi non sentite nulla, perché
allora aderite a qualche gruppo?
E per cosa? Per pagare denaro?
Per cosa? Infatti lo avete fatto,
ma non sentite le vibrazioni,
niente;
non sentite niente, non avete alcun
potere”. E li ha convinti.
E lui ha detto: “Ci saranno almeno dalle
cinquecento alle seicento persone”,
e ce ne sono state di più
a quel programma.
È questo che dovete andare a dire:
“Che cosa avete ottenuto?
Non avete ottenuto
alcun potere.
Noi sì, possiamo sentire (il vostro
stato vibratorio).
Sappiamo di cosa si tratta, conosciamo
lo stato dei vostri chakra”. È così.
Yogini: Madre, c’è un episodio
molto divertente.
Siamo andati ad incontrare
alcuni buddisti
ed io ho chiesto ad uno di loro
che cosa fosse l’illuminazione.
E lui mi ha dato una risposta
molto confusa.
Allora gli ho chiesto: “Pensi che
la otterrai in questa vita?”.
E lui: “Oh, non so, credo
che sia possibile”.
Io ho continuato: “Bene, come
saprai quando la otterrai?”.
Lui ha risposto: “Oh, penso che un giorno
mi si rivelerà con evidenza”.
E nel dire questo la sua Kundalini
è salita!
Shri Mataji: Che cosa? Che cosa
gli apparirà?
Yogini: Ha detto: “Immagino che un giorno
mi si rivelerà con evidenza”.
E mentre lo diceva la sua
Kundalini è salita.
Shri Mataji: Bene.
Sto anche inviando, sapete, queste… In
qualche modo, con il lavoro di mio marito
incontro dei ricercatori che sono
persone al vertice degli affari.
E io sto inviando loro dei libri,
sapete?
E voglio inviare uno dei nostri
libri in Indonesia.
C’è un ambasciatore indonesiano
che è molto desideroso,
così ha scritto a mio marito: “Non
mi hai ancora inviato il libro”.
Così dovremo spedirglielo lì.
Yogini: Madre, Warren ha inviato
questa cassetta,
è la prima copia VHS di…
(assenza di audio).
Shri Mataji: Oh, bene, vediamo.
Possiamo guardarla qui?
Io non so che smalto abbia messo
questa gente, non lo so.
Indiani. Non va via con nessun solvente
per smalto molto inglese.
Riuscite a crederci?
Però risplende…
Shri Mataji: …torno subito.
(Il video) è di buona qualità, senz’altro,
ed è venuto molto bene.
… inoltre trema anche un po’
ma non importa, non possiamo
farci niente, sapete,
perché in ogni caso abbiamo gli originali,
ma questi devono essere trasferiti.
Ma tutti quelli nuovi dovrebbero
essere fatti su VHS.
Questo è un metodo nuovo e migliore
da usare, sapete?
Penso sia un’idea migliore che usare
l’altro e poi trasferirlo.
È ottimo, insomma, per quanto
riguarda… va bene,
ma sarebbe meglio farlo
in modo diretto.
Comunque di fatto non vogliamo che
vadano perse, tutti vorrebbero sentirle
ed alcune a Houston e così via
sono molto potenti.
Avete la registrazione
di una di Houston?
Gavin: Ce n’è almeno una di Houston,
Madre. Non so dove sia ora,
forse la manderà Warren.
Shri Mataji: Bene, allora chiedigli
di inviarne alcune
di Houston
per farle vedere alla gente,
sono state molto potenti.
In particolare su Cristo ho parlato
molto bene.
E perché non mandate questo
a quelli di Houston,
questo di Pasqua? Sarà una
buona idea, sapete.
E se vuole ascoltarlo anche il signor
furbone potrebbe farlo, sapete.
Non c’è da stupirsi, a causa delle
pressioni su di lui, sapete?
Sta diventando un culto,
diventerà un culto,
la Unity Church diverrà un culto se
comincia a tollerare ogni cosa.
Scrivetegli: “Diventerete un culto,
non una Chiesa vivente.
Le cose viventi sanno cosa scartare
e cosa accettare”.
Prego, sedetevi.
Yogi: Mi scusi, Madre, questa
luce La disturba?
Shri Mataji: Questa che cosa? Yogi:
Le dà fastidio se si accende questa luce?
Shri Mataji: Non l’avevo vista!
Yogi: Oh.
Shri Mataji: Penso dia un’immagine
migliore. Yogi: È vero.
Shri Mataji: È vero. Sì.
Potete chiamare le persone
venute da Lille.
Chi altro? Le persone nuove
di Londra, vedete,
se non vengono avanti, come
le conoscerò?
Alcune persone nuove che non ho
conosciuto dovrebbero venire avanti,
sapete, sarà una buona idea. Dovete
dirmi i vostri nomi e…
[Yogi: “Gary”]. Come? [Yogi: “Gary”]
Gareth. [Yogi: “Gary”]
Gary, Gary, bene, Gary.
Qualcun altro di Lille? Patrick,
tu puoi venire.
Vieni tu. Ora, qual è il tuo nome?
Christopher.
Christopher non lo conosco.
Christopher e Gary.
Chi altro c’è?
Qualche altro nuovo? Vieni. Patrick,
vieni e vieni anche tu.
Vieni anche tu perché vieni
da fuori.
Hillary, va bene? Hai un po’
cambiato, va bene?
[Yogini: “Sì, Madre”]. Un po’,
perché, sapete,
non ha senso andare su e giù
[Yogini: “Sì”],
quindi è meglio finire con Norwich
[Yogini: “Sì, Madre”],
e poi andare a Cambridge
[Yogini: “Sì”].
Yogini: Madre, ho capito bene che
ha intenzione di trascorrere
due notti a Cambridge e celebrare il puja
il giorno dopo? Shri Mataji: Sì.
[Yogini: “Oppure è solo una sera?”]
No, no, è così, è così, è proprio così
[Yogini: “Due programmi”]: il 18
a Norwich [Yogini: “Sì”],
il 19 e il 20 a Cambridge
[Yogini: “Sì”]
e il 21 il puja; il 21 è domenica, giusto?
Yogini: Lo spero, Madre, sì.
Shri Mataji: Lo spero [Yogini: “Sì”],
perché
alcune persone dovranno venire da qui
per il Puja.  [Yogini: “Sì, Madre”]
Controllate, il 21 è domenica?
Bene. Venite, venite
avanti.
Yogi: No, è un lunedì.
Shri Mataji: Ah.
Direi David, vieni tu,
David Prole,
per favore, vieni a lavare i miei
piedi. E Kay, Kay?
L’altra Kay, venga avanti,
sì.
E Samson. Dov’è? Oh…
Io lo chiamo Samson, si chiama Simon
ma io lo chiamo sempre Samson.
Non posso dimenticare Sansone, sapete,
nessuno qui è un Sansone, pensate.
Yogi: Caleb, Madre. Shri Mataji: Eh?
Yogi: Caleb. È Caleb…, Madre.
Shri Mataji: Chi? [Gli yogi: “Caleb”]
Lui è Samson? Chi è Samson?
Yogi: Il figlio di Magda, Caleb.
Shri Mataji: Caleb è Samson?
Non lo sapevo! (
Allora, Maria, com’è adesso, lavorerai
l’anno prossimo per la Grecia?
Maria: L’anno prossimo, come
desidera Lei Madre,
possiamo farlo quest’anno,
se preferisce.
Shri Mataji: Penso sia
troppo presto.
Dovremo andare, preparare,
fare qualcosa laggiù…
Maria: Occorre andare almeno un mese
prima del Suo arrivo, Madre,
per fare qualche preparativo.
Shri Mataji: Sì.
Maria: E dopo dovremo rimanere …
per stabilizzare qualcosa.
Shri Mataji: Tu dovrai rimanere lì.
Maria: Ho scritto a Maria (Fujami?),
invitandola a venire qui, ma non ho
ancora ricevuto una risposta.
Shri Mataji: È questo che sto dicendo.
Adesso venite,
potete innanzitutto lavare voi
due i miei piedi.
Uno alla volta, così questo spazio
rimarrà per far venire anche gli altri.
Spostatevi.
Lasciate stare ora, non è pronto,
bene, sapete,
potete mettere questo da una parte
e quello potete metterlo qui sopra.
Ora potete accenderlo. Per cominciare
venite voi due a lavare i miei piedi.
Adesso ciò che dico è che qui dovrebbe
stare qualcuno che deve versare l’acqua
e, Gavin, è meglio che tu guidi ciò che
deve essere letto e ciò che va fatto.
Ora venite, venite tutti e due. Uno
di voi dovrebbe versare…
sì, tu versa l’acqua, vieni, lei può
farlo, vieni da questo lato.
Ora tu, stai attenta, questo è
caduto tutto. Sì.
Perché non spostate la lampada
là dietro?
Qualcuno può farlo piano piano…
con attenzione,
qualcuno deve farlo con grande
attenzione, c’è l’olio dentro,
è molto pesante, è molto
pesante!
Ora venite. Sì.
Sarebbe meglio se la metteste lì
e poi l’accendeste.
Prima sistematela. Penso che Marcus
sappia come fare. Marcus?
Vieni. Sì. Vieni, anche tu.
Come va il tuo orologio,
va bene? Bene.
Asciuga - adesso strofina, strofina
forte, strofina forte, strofina forte.
Dov’è la scatola dei fiammiferi?
Con i sahaja yogi
non si trovano scatole
di fiammiferi!
Strofina forte. Sì.
Loro l’hanno offerta ora.
Nessun bisogno di…
Yogi: Diciamo tutti i mantra
di Madre.
Om Twameva Sakshat, Shri Mahalakshmi,
Mahasaraswati, Mahakali,
Trigunatmika, Kundalini Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Om Twameva Sakshat, Shri Kalki Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Om Twameva Sakshat, Shri Kalki Sakshat,
Shri Mataji: Adesso verifica.
Shri Sahasrara Swamini
Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Mataji: Dio ti benedica. Adesso
lascia venire gli altri.
Strofina forte. Qui. Void.
[Il vangelo di Matteo: 6,1-6.16-18]
Cristo disse ai suoi discepoli:
²Dunque, quando fai l’elemosina, non
suonare la tromba davanti a te,
come fanno gli ipocriti nelle sinagoghe
e nelle strade,
per essere lodati dalla gente.
In verità io vi dico: hanno già
ricevuto la loro ricompensa.
³Invece, mentre tu fai l’elemosina,
non sappia la tua sinistra
ciò che fa la tua destra,
⁴perché la tua elemosina
resti nel segreto;
e il Padre tuo, che vede nel segreto,
ti ricompenserà.
⁵E quando pregate, non siate
simili agli ipocriti
che, nelle sinagoghe e negli
angoli delle piazze,
amano pregare stando ritti, per
essere visti dalla gente.
In verità io vi dico: hanno già
ricevuto la loro ricompensa.
⁶Invece, quando tu preghi,
entra nella tua camera,
chiudi la porta e prega il Padre
tuo, che è nel segreto;
e il Padre tuo, che vede nel segreto,
ti ricompenserà.
⁷Pregando, non sprecate parole
come i pagani:
essi credono di venire ascoltati
a forza di parole.
⁸Non siate dunque come loro,
perché il Padre vostro sa
di quali cose avete bisogno prima
ancora che gliele chiediate.
⁹Voi dunque pregate così :
Padre nostro, che sei nei cieli,
sia santificato il Tuo nome,
¹⁰venga il Tuo regno,
sia fatta la Tua volontà, come
in cielo così in terra.
¹¹Dacci oggi il nostro pane quotidiano,
¹²e rimetti a noi i nostri debiti
come anche noi li rimettiamo
ai nostri debitori,
¹³e non abbandonarci alla tentazione,
ma liberaci dal male.
Perché Tuo è il regno, Tuo è il potere
e Tua è la gloria
nei secoli dei secoli. Amen.
Yogi: Dal Vangelo di
San Giovanni.
Shri Mataji: Bene. Acqua…
mettila in… quest’acqua.
Yogi: “¹Prima della festa di Pasqua
Gesù, sapendo che era venuta
la sua ora
di passare da questo mondo
al Padre,
avendo amato i suoi che erano nel mondo,
li amò fino alla fine.
²Durante la cena,
quando il diavolo aveva già
messo in cuore a Giuda,
figlio di Simone Iscariota,
di tradirlo,
³Gesù, sapendo che il Padre gli aveva
dato tutto nelle mani
e che era venuto da Dio
e a Dio ritornava,
⁴si alzò da tavola, depose
le vesti,
prese un asciugamano e se lo cinse
attorno alla vita.
⁵Poi versò dell’acqua
nel catino
e cominciò a lavare i piedi
dei discepoli
e ad asciugarli con l’asciugamano
di cui si era cinto.
⁶Venne dunque da Simon Pietro
e questi gli disse:
«Signore, tu lavi i piedi a me?».
⁷Rispose Gesù:
«Quello che io faccio, tu ora non
lo capisci; lo capirai dopo».
⁸Gli disse Pietro: «Tu non mi laverai
i piedi in eterno!».
Gli rispose Gesù: «Se non ti laverò,
non avrai parte con me».
⁹Gli disse Simon Pietro: «Signore,
non solo i miei piedi,
ma anche le mani e il capo!».
¹⁰Soggiunse Gesù: «Chi ha
fatto il bagno,
non ha bisogno di lavarsi se non
i piedi ed è tutto puro;
e voi siete puri, ma non
tutti».
¹¹Sapeva infatti chi lo tradiva;
per questo disse:
«Non tutti siete puri».
¹²Quando ebbe lavato loro i piedi,
riprese le sue vesti,
sedette di nuovo e disse
loro:
«Capite quello che ho fatto
per voi?
¹³Voi mi chiamate il Maestro e il Signore,
e dite bene, perché lo sono.
¹⁴Se dunque io, il Signore e il Maestro,
ho lavato i piedi a voi,
anche voi dovete lavare i piedi
gli uni agli altri.
¹⁵Vi ho dato un esempio, infatti, perché
anche voi facciate come io ho fatto a voi.
¹⁶In verità, in verità io
vi dico:
un servo non è più grande
del suo padrone,
né un inviato è più grande
di chi lo ha mandato.
¹⁷Sapendo queste cose, siete beati
se le mettete in pratica.
Altro yogi (continua): ¹⁸Non parlo
di tutti voi;
io conosco quelli che ho
scelto,
ma deve compiersi la Scrittura:
Colui che mangia il mio pane ha alzato
contro di me il suo calcagno.
¹⁹Ve lo dico fin d’ora, prima
che accada,
perché, quando sarà avvenuto,
crediate che Io Sono.
²⁰In verità, in verità io vi dico…
Shri Mataji: Ad alta voce.
Yogi: … chi accoglie colui che io
manderò, accoglie me;
chi accoglie me, accoglie colui
che mi ha mandato».
²¹Dette queste cose, Gesù fu
profondamente turbato
e dichiarò: «In verità,
in verità
io vi dico: uno di voi
mi tradirà».
²²I discepoli si guardavano l’un l’altro,
non sapendo bene di chi parlasse.
²³Ora uno dei discepoli,
quello che Gesù amava, si trovava
a tavola al fianco di Gesù.
²⁴Simon Pietro gli fece
cenno
di informarsi chi fosse quello
di cui parlava.
²⁵Ed egli, chinandosi sul petto di Gesù,
gli disse: «Signore, chi è?».
²⁶Rispose Gesù: «È colui
per il quale…
Shri Mataji: Ora dovrebbe leggere qualcun
altro perché lui deve lavare i miei…
Yogi:… intingerò il boccone
e glielo darò».
E, intinto il boccone, lo prese e
lo diede a Giuda Iscariota,
il figlio di Simone.
Shri Mataji: Simon, vieni tu.
Venite voi due poi lo farà
anche David.
Deve lavarli. Chi altro c’è?
David e chi altro?
Fate venire Pat insieme a David.
Pat c’è? Vieni.
Sì. Lava i miei piedi.
Strofina forte.
Altro yogi:…²⁷Allora, dopo il boccone,
Satana entrò in lui.
Gli disse dunque Gesù: «Quello
che vuoi fare, fallo presto».
²⁸Nessuno dei commensali capì
perché gli avesse detto questo;
²⁹alcuni infatti pensavano che, poiché
Giuda teneva la cassa,
Gesù gli avesse detto: «Compra
quello che ci occorre per la festa»,
oppure che dovesse dare qualche
cosa ai poveri.
³⁰Egli, preso il boccone, subito
uscì. Ed era notte.
³¹Quando fu uscito, Gesù
disse:
«Ora il Figlio dell’uomo
è stato glorificato,
e Dio è stato glorificato
in lui.
³²Se Dio è stato glorificato
in lui,
anche Dio lo glorificherà
da parte sua
e lo glorificherà subito.
³³Figlioli, ancora per poco
sono con voi;
voi mi cercherete ma, come
ho detto ai Giudei,
ora lo dico anche a voi: dove vado
io, voi non potete venire.
³⁴Vi do un comandamento nuovo:
che vi amiate gli uni gli altri.
Come io ho amato voi, così amatevi
anche voi gli uni gli altri.
³⁵Da questo tutti sapranno
che siete miei discepoli:
se avete amore gli uni
per gli altri».
³⁶Simon Pietro gli disse:
«Signore, dove vai?».
Gli rispose Gesù: «Dove
io vado,
tu per ora non puoi seguirmi;
mi seguirai più tardi».
³⁷Pietro disse: «Signore, perché
non posso seguirti ora?
Darò la mia vita per te!».
³⁸Rispose Gesù: «Darai
la tua vita per me?
In verità, in verità io
ti dico:
non canterà il gallo, prima che tu
non mi abbia rinnegato tre volte”.
Shri Mataji: Va bene. Mettilo
un po’…
Altro yogi: ¹Non sia turbato
il vostro cuore.
Abbiate fede in Dio e abbiate
fede anche in me.
²Nella casa del Padre mio
vi sono molte dimore.
Se no, vi avrei mai detto:
“Vado a prepararvi un posto”?
³Quando sarò andato e vi avrò
preparato un posto,
verrò di nuovo e vi prenderò
con me,
perché dove sono io siate
anche voi.
⁴E del luogo dove io vado,
conoscete la via».
⁵Gli disse Tommaso: «Signore,
non sappiamo dove vai;
come possiamo conoscere
la via?».
⁶Gli disse Gesù: «Io sono la via,
la verità e la vita.
Nessuno viene al Padre se non
per mezzo di me.
⁷Se avete conosciuto me, conoscerete
anche il Padre mio:
fin da ora lo conoscete
e lo avete veduto».
Shri Mataji: “Lo avete veduto”: notate,
non colgono questo punto!
Yogi: ⁸Gli disse Filippo: «Signore,
mostraci il Padre e ci basta».
⁹Gli rispose Gesù: «Da tanto
tempo sono con voi
e tu non mi hai conosciuto,
Filippo?
Chi ha visto me, ha visto
il Padre.
Come puoi tu dire: “Mostraci
il Padre”?
¹⁰Non credi che io sono nel Padre
e il Padre è in me?
Le parole che io vi dico, non
le dico da me stesso;
ma il Padre, che rimane in me,
compie le sue opere.
¹¹Credete a me: io sono nel Padre
e il Padre è in me.
Se non altro, credetelo per
le opere stesse.
¹²In verità, in verità io vi dico:
chi crede in me,
anch’egli compirà le opere
che io compio
e ne compirà di più grandi di queste,
perché io vado al Padre.
¹³E qualunque cosa chiederete
nel mio nome, la farò,
perché il Padre sia glorificato
nel Figlio.
¹⁴Se mi chiederete qualche cosa
nel mio nome, io la farò.
Shri Mataji: Bello, bellissimo.
Venite. Bene, ora:
potete mettere quest’acqua in qualcos’altro
da questa parte. Prendetela.
Ora prendete l’altro, meglio…
bene. Yogi: ¹⁵Se mi amate, osserverete
i miei comandamenti.
Shri Mataji: Ad alta voce. Yogi: ¹⁵Se mi
amate, osserverete i miei comandamenti;
¹⁶e io pregherò il Padre ed egli
vi darà un altro Paràclito
perché rimanga con voi
per sempre,
¹⁷lo Spirito della verità, che il mondo
non può ricevere
perché non lo vede e non
lo conosce.
Voi lo conoscete perché egli rimane
presso di voi e sarà in voi.
¹⁸Non vi lascerò orfani: verrò
da voi.
¹⁹Ancora un poco e il mondo
non mi vedrà più;
voi invece mi vedrete, perché
io vivo e voi vivrete.
²⁰In quel giorno voi saprete che
io sono nel Padre mio
e voi in me e io in voi.
²¹Chi accoglie i miei comandamenti
e li osserva,
questi è colui che mi ama.
Chi ama me
sarà amato dal Padre mio
e anch’io lo amerò …
Shri Mataji: Osservate ora: Egli ha
detto che il primo comandamento
è amarsi gli uni gli altri.
I discepoli devono amarsi l’un l’altro.
Non ha detto Tizio, Caio e Sempronio.
Prima amare i discepoli, tutti voi
dovreste amarvi gli uni gli altri.
Questo è l’aspetto principale.
Questa è la prima cosa.
In secondo luogo “Mio padre”.
Notate la relazione.
Yogi: … e anch’io lo amerò
e mi manifesterò a lui».
²²Gli disse Giuda, non l’Iscariota:
«Signore,
come è accaduto che devi manifestarti
a noi, e non al mondo?».
²³Gli rispose Gesù:
«Se uno mi ama, osserverà
la mia parola
e il Padre mio lo amerà e noi
verremo a lui
e prenderemo dimora presso
di lui.
²⁴Chi non mi ama, non osserva
le mie parole;
e la parola che voi ascoltate non è mia,
ma del Padre che mi ha mandato.
²⁵Vi ho detto queste cose mentre
sono ancora presso di voi.
²⁶Ma il Paràclito, lo Spirito
Santo
che il Padre manderà nel mio
nome,
lui vi insegnerà ogni cosa
e vi ricorderà
tutto ciò che io vi ho
detto.
²⁷Vi lascio la pace, vi do
la mia pace.
Non come la dà il mondo,
io la do a voi.
Non sia turbato il vostro cuore
e non abbia timore.
²⁸Avete udito che vi ho detto:
“Vado e tornerò da voi”.
Se mi amaste, vi rallegrereste
che io vado al Padre, perché il Padre
è più grande di me.
Shri Mataji: Bene. Inizia a voce
alta e mantienila.
La gente deve sentirti.
Bene. Ora senti le vibrazioni
sulle mani.
Gavin: ²⁹Ve l’ho detto ora,
prima che avvenga,
perché, quando avverrà,
voi crediate.
³⁰Non parlerò più a lungo
con voi,
perché viene il principe del mondo;
contro di me non può nulla,
³¹ma bisogna che il mondo sappia
che io amo il Padre,
e come il Padre mi ha comandato,
così io agisco.
Shri Mataji: Hm!
Yogi: Alzatevi, andiamo via di qui».
¹«Io sono la vite vera e il Padre
mio è l’agricoltore.
²Ogni tralcio che in me non
porta frutto, lo taglia,
e ogni tralcio che porta
frutto, lo pota…
Shri Mataji: Sentite!
Yogi: …perché porti più frutto.
³Voi siete già puri, a causa della
parola che vi ho annunciato.
⁴Rimanete in me e io
in voi.
Come il tralcio non può portare frutto
da se stesso se non rimane nella vite,
così neanche voi se non
rimanete in me.
⁵Io sono la vite, voi
i tralci.
Chi rimane in me, e io in lui,
porta molto frutto,
perché senza di me non potete
far nulla.
⁶Chi non rimane in me viene gettato
via come il tralcio e secca;
poi lo raccolgono, lo gettano
nel fuoco e lo bruciano.
⁷Se rimanete in me e le mie parole
rimangono in voi,
chiedete quello che volete
e vi sarà fatto.
⁸In questo è glorificato il Padre mio:
che portiate molto frutto
e diventiate miei discepoli.
⁹Come il Padre ha amato me,
anche io ho amato voi.
Rimanete nel mio amore.
¹⁰Se osserverete i miei comandamenti,
rimarrete nel mio amore,
come io ho osservato i comandamenti
del Padre mio e rimango nel suo amore.
¹¹Vi ho detto queste cose
Shri Mataji: Bene, vieni,
Gavin: ... perché la mia gioia sia in voi
Shri Mataji: ... adesso vieni.
John e Don. Sì. Prendete
questo.
Gavin:  ... e la vostra gioia sia piena.
Shri Mataji: Nel recipiente...
Gavin: ¹²Questo è il mio
comandamento:
che vi amiate gli uni gli altri
come io ho amato voi.
¹³Nessuno ha un amore più
grande di questo:
dare la sua vita per i propri
amici.
¹⁴Voi siete miei amici, se fate
ciò che io vi comando.
¹⁵Non vi chiamo più servi,
perché il servo non sa quello
che fa il suo padrone;
ma vi ho chiamato amici,
perché tutto ciò che ho udito dal Padre
mio l’ho fatto conoscere a voi.
Shri Mataji: Strofina forte.
Forte. Hm. Molto forte.
Yogi: ¹⁶Non voi avete scelto me,
ma io ho scelto voi
e vi ho costituiti perché andiate
e portiate frutto
e il vostro frutto rimanga; perché
tutto quello che chiederete
al Padre nel mio nome,
ve lo conceda.
¹⁷Questo vi comando: che vi amiate
gli uni gli altri.
¹⁸Se il mondo vi odia, sappiate che
prima di voi ha odiato me.
Shri Mataji: Sempre un comandamento.
Notate. Infatti Egli sapeva
che, se non vi amate fra voi,
nessuno vi crederà.
Yogi: ¹⁹Se foste del mondo, il mondo
amerebbe ciò che è suo;
poiché invece non siete del mondo,
ma vi ho scelti io dal mondo,
per questo il mondo
vi odia.
²⁰Ricordatevi della parola
che io vi ho detto:
“Un servo non è più grande
del suo padrone”.
Se hanno perseguitato me,
perseguiteranno anche voi;
se hanno osservato la mia parola,
osserveranno anche la vostra.
²¹Ma faranno a voi tutto questo
a causa del mio nome,
perché non conoscono colui
che mi ha mandato.
²²Se io non fossi venuto e non avessi
parlato loro, non avrebbero alcun peccato…
Shri Mataji: Avrebbero…?
Yogi: …non avrebbero alcun peccato.
Ma ora non hanno scusa
per il loro peccato.
²³Chi odia me, odia anche
il Padre mio.
²⁴Se non avessi compiuto in mezzo a loro
opere che nessun altro ha mai compiuto,
non avrebbero alcun peccato;
ora invece hanno
visto e hanno odiato me
e il Padre mio.
Ma questo, perché si compisse la parola
che sta scritta nella loro Legge:
Mi hanno odiato senza ragione.
Shri Mataji: Notate, verissimo.
Yogi: ²⁶Quando verrà il Paràclito,
che io vi manderò dal Padre,
lo Spirito della verità che procede dal
Padre, egli darà testimonianza di me;
Shri Mataji: Spirito della verità è
il punto. Vedete, ricevete lo Spirito
di Verità e poi darete testimonianza,
potete dare testimonianza.
Yogi: ...²⁷e anche voi date
testimonianza,
perché siete con me fin
dal principio.
Shri Mataji: Fin dal principio.
In ebraico penso non sia maschile
o femminile.
Non sono sicura, ma sapete, deve essere
una specie di genere neutro.
(Alla persona che sta lavando i Suoi
piedi:) Adesso ferma il movimento, fermalo.
Fermalo del tutto. Fermalo.
Altro yogi: ¹Vi ho detto queste cose
Shri Mataji: Stai ancora muovendo.
Yogi: ... perché non abbiate
a scandalizzarvi.
²Vi scacceranno dalle sinagoghe;
anzi, viene l’ora
in cui chiunque vi ucciderà crederà
di rendere culto a Dio.
[Shri Mataji: “Meglio. Rivolgi le mani
verso di me. bene”] Yogi: ³E faranno ciò,
perché non hanno conosciuto
né il Padre né me.
⁴Ma vi ho detto queste cose affinché,
quando verrà la loro ora,
ve ne ricordiate, perché io ve l’ho detto.
[Shri Mataji: “Va bene?”.]
Non ve l’ho detto dal principio,
perché ero con voi.
⁵Ora però vado da colui che
mi ha mandato
e nessuno di voi mi domanda:
“Dove vai?”.
⁶Anzi, perché vi ho detto questo,
la tristezza ha riempito il vostro cuore.
⁷Ma io vi dico la verità: è bene
per voi che io me ne vada,
perché, se non me ne vado, non
verrà a voi il Paràclito;
se invece me ne vado, lo
manderò a voi.
⁸E quando sarà venuto, dimostrerà la colpa
del mondo riguardo al peccato,
alla giustizia e al giudizio.
⁹Riguardo al peccato, perché non credono
in me; ¹⁰riguardo alla giustizia…
Shri Mataji: Penso che tu debba alzarti
a parlare, perché non riescono a sentirti.
Notate come è chiaro,
rileggilo.
Come è esplicito. Che bel
capitolo oggi.
Yogi (ripete): ⁷Ma io vi dico la verità:
è bene per voi che io me ne vada,
perché, se non me ne vado, non
verrà a voi il Paràclito;
se invece me ne vado, La manderò
a voi.
⁸E quando Lei sarà venuta, dimostrerà
la colpa del mondo riguardo al peccato,
alla giustizia e al giudizio.
⁹Riguardo al peccato, perché
non credono in me;
¹⁰riguardo alla giustizia, perché vado
al Padre e non mi vedrete più;
¹¹riguardo al giudizio, perché il principe
di questo mondo è già condannato.
¹²Molte cose ho ancora
da dirvi,
ma per il momento non siete
capaci di portarne il peso.
¹³Quando verrà Lei, lo Spirito
della verità,
vi guiderà a tutta la verità, perché
non parlerà da se stessa,
ma dirà tutto ciò che avrà udito
e vi annuncerà le cose future.
Shri Mataji: Tutto ciò che Lei
vedrà.
Yogi (ripete): …e Lei vi annuncerà
le cose future.
Shri Mataji: No, prima di questa
frase cosa c’è?
Yogi (ripete): ¹³Quando verrà Lei,
lo Spirito della verità,
vi guiderà a tutta la verità, perché
non parlerà da se stessa,
ma dirà tutto ciò che avrà udito
e vi annuncerà le cose future.
¹⁴Ella mi glorificherà, perché prenderà
da quel che è mio
e ve lo annuncerà.
¹⁵Tutto quello che il Padre possiede
è mio; per questo ho detto
che LEI prenderà da quel che è mio
e ve lo annuncerà.
¹⁶Un poco e non mi vedrete più;
un poco ancora
e mi vedrete poiché io vado
al padre».
Shri Mataji (a qualcuno che sta lavando
i Suoi piedi): Meglio adesso? Sì, meglio.
Meglio ora? Senti sulla sua testa
(le vibrazioni). Stai bene?
Sta bene. Bene. Ora.
Dio ti benedica.
Altro yogi: ¹⁷Allora alcuni dei suoi
discepoli dissero tra loro:
«Che cos’è questo che
ci dice:
“Un poco e non mi vedrete;
un poco ancora e mi
vedrete”,
e: “Io me ne vado
al Padre”?».
¹⁸Dicevano perciò: «Che cos’è questo
“un poco”, di cui parla?
Non comprendiamo quello
che vuol dire».
¹⁹Gesù capì che volevano interrogarlo
e disse loro:
«State indagando tra voi
perché ho detto:
“Un poco e non mi
vedrete;
un poco ancora e mi
vedrete”?
²⁰In verità, in verità io vi dico:
voi piangerete e gemerete,
ma il mondo si rallegrerà. Voi
sarete nella tristezza,
ma la vostra tristezza si cambierà
in gioia.
²¹La donna, quando partorisce,
è nel dolore,
perché è venuta la sua ora;
ma, quando ha dato alla luce
il bambino,
non si ricorda più della
sofferenza,
per la gioia che è venuto al mondo
un uomo.
²²Così anche voi, ora, siete
nel dolore;
ma vi vedrò di nuovo e il vostro
cuore si rallegrerà
e nessuno potrà togliervi
la vostra gioia.
²³Quel giorno non mi domanderete
più nulla.
Shri Mataji: Quel giorno, notate,
non mi chiederete nulla.
Yogi: In verità, in verità io vi dico:
se chiederete qualche cosa
al Padre nel mio nome, egli
ve la darà.
²⁴Finora non avete chiesto nulla
nel mio nome.
Chiedete e otterrete, perché
la vostra gioia sia piena.
²⁵Queste cose ve le ho dette
in modo velato,
ma viene l’ora in cui non vi parlerò
più in modo velato
e apertamente vi parlerò
del Padre.
²⁶In quel giorno chiederete
nel mio nome
e non vi dico che pregherò
il Padre per voi:
²⁷il Padre stesso infatti vi ama,
perché voi avete amato me
e avete creduto che io sono
uscito da Dio.
Shri Mataji: Bellissimo. Che altro
volete ora? Ha detto tutto!
Qualcuno legga il brano sulla
resurrezione, qualche passo.
(Rivolta a chi le sta lavando i piedi:)
Bene. Prima qui fai…
da questo lato. L’hai
detto?
Bene. Qui.
Adesso rivolgi le mani verso
di me.
Bene? Bene.
Ora. Possiamo, pensavo…
va bene,
Mandy e Magda,
potete venire a lavare
le mie mani.
Ken, un utensile.
Se potete portare un recipiente o
qualcosa potete versarla sopra…
Yogi: (Giovanni 19,41) ⁴¹Ora, nel luogo
dove era stato crocifisso,
vi era un giardino e nel giardino
un sepolcro nuovo,
nel quale nessuno era stato
ancora posto.
⁴²Là dunque, poiché era il giorno
della Parasceve  dei Giudei
e dato che il sepolcro era vicino,
posero Gesù.
¹Il primo giorno della settimana,
Maria di Màgdala si recò
al sepolcro di mattino, quando
era ancora buio,
e vide che la pietra era stata
tolta dal sepolcro.
[Shri Mataji: “Prendi un secchio
o qualcosa del genere”]
²Corse allora e andò da Simon
Pietro e dall’altro discepolo,
quello che Gesù amava, e disse
loro:
«Hanno portato via il Signore
dal sepolcro
e non sappiamo dove l’hanno posto!».
[Shri Mataji: “Un secchio”]
³Pietro allora uscì insieme all’altro
discepolo e si recarono al sepolcro.
⁴Correvano insieme tutti e due, ma l’altro
discepolo corse più veloce di Pietro
e giunse per primo
al sepolcro.
⁵Si chinò, vide i teli posati là,
ma non entrò.
⁶Giunse intanto anche Simon Pietro,
che lo seguiva,
ed entrò nel sepolcro e osservò
i teli posati là,
⁷e il sudario – che era stato sul suo
capo – non posato là con i teli,
ma avvolto in un luogo
a parte.
⁸Allora entrò anche l’altro
discepolo,
che era giunto per primo al sepolcro,
e vide e credette.
⁹Infatti non avevano ancora
compreso la Scrittura,
che cioè egli doveva risorgere
dai morti.
¹⁰I discepoli perciò se ne tornarono
di nuovo a casa.
¹¹Maria invece stava all’esterno,
vicino al sepolcro, e piangeva.
Mentre piangeva, si chinò verso
il sepolcro
¹²e vide due angeli in bianche
vesti,
seduti l’uno dalla parte del capo
e l’altro dei piedi,
dove era stato posto il corpo
di Gesù.
¹³Ed essi le dissero: «Donna,
perché piangi?».
Rispose loro: «Hanno portato
via il mio Signore
e non so dove l’hanno
posto».
¹⁴Detto questo, si voltò
indietro
e vide Gesù, in piedi; ma non
sapeva che fosse Gesù.
¹⁵Le disse Gesù: «Donna, perché
piangi? Chi cerchi?».
Ella, pensando che fosse il custode
del giardino, gli disse:
«Signore, se l’hai portato via tu,
dimmi dove l’hai posto
e io andrò a prenderlo».
¹⁶Gesù le disse: «Maria!».
Ella si voltò e gli disse in ebraico:
«Rabbunì!» – che significa: «Maestro!».
Gesù le disse: «Non mi
trattenere,
perché non sono ancora salito
al Padre;
ma va’ dai miei fratelli
e di’ loro:
“Salgo al Padre mio e Padre
vostro,
Dio mio e Dio vostro”».
Shri Mataji: Il sinistro ha un blocco.
Massaggia il piede sinistro.
Massaggia. Massaggia il sinistro.
Bene.
Guarda, queste due dita qui, Vishuddhi
e Agnya. Massaggiale forte.
Altro yogi: ¹⁸Maria di Màgdala andò
ad annunciare ai discepoli:
«Ho visto il Signore!» e ciò
che le aveva detto.
¹⁹La sera di quel giorno, il primo
della settimana,
mentre erano chiuse le porte del luogo
dove si trovavano i discepoli
per timore dei Giudei, venne Gesù,
stette in mezzo
e disse loro: «Pace
a voi!».
²⁰Detto questo, mostrò loro
le mani e il fianco.
E i discepoli gioirono al vedere
il Signore.
²¹Gesù disse loro di nuovo:
«Pace a voi!
Come il Padre ha mandato me,
anche io mando voi».
²²Detto questo, soffiò
e disse loro: «Ricevete
lo Spirito Santo.
²³A coloro a cui perdonerete i peccati,
saranno perdonati;
a coloro a cui non perdonerete,
non saranno perdonati».
²⁴Tommaso, uno dei Dodici,
chiamato Dìdimo,
non era con loro quando
venne Gesù.
²⁵Gli dicevano gli altri discepoli:
«Abbiamo visto il Signore!».
Ma egli disse loro: «Se non vedo
nelle sue mani il segno dei chiodi
e non metto il mio dito nel segno
dei chiodi
e non metto la mia mano nel suo
fianco, io non credo».
²⁶Otto giorni dopo i discepoli
erano di nuovo in casa
e c’era con loro anche Tommaso.
Venne Gesù, a porte chiuse,
stette in mezzo e disse:
«Pace a voi!».
²⁷Poi disse a Tommaso: «Metti qui
il tuo dito e guarda le mie mani;
tendi la tua mano e mettila
nel mio fianco;
e non essere incredulo, ma
credente!».
²⁸Gli rispose Tommaso: «Mio
Signore e mio Dio!».
²⁹Gesù gli disse: «Perché mi hai
veduto, tu hai creduto;
beati quelli che non hanno visto
e hanno creduto!».
³⁰Gesù, in presenza dei suoi discepoli,
fece molti altri segni
che non sono stati scritti in questo
libro. ³¹Ma questi sono stati scritti
perché crediate che Gesù è il Cristo,
il Figlio di Dio,
e perché, credendo, abbiate
la vita nel suo nome.
Shri Mataji: Egli cercò di risvegliare
la loro Kundalini.
Questo non è scritto in questo libro.
Vorrei lo avessero scritto.
Molti cristiani sarebbero
stati salvati.
Va bene. Meglio? Lava
le mie mani.
Sì, due per una mano. Lava.
Forte. Tieni l’altro.
Yogini (continua): ¹Dopo questi fatti,
Gesù si manifestò di nuovo ai discepoli…
Shri Mataji: Alzati in piedi e leggi
ad alta voce, non riesco a sentirti.
Yogini: ¹Dopo questi fatti, Gesù
si manifestò di nuovo
ai discepoli sul mare
di Tiberìade.
E si manifestò così:
²si trovavano insieme Simon Pietro,
Tommaso detto Dìdimo,
Natanaele di Cana
di Galilea,
i figli di Zebedeo e altri
due discepoli.
³Disse loro Simon Pietro:
«Io vado a pescare».
Gli dissero: «Veniamo anche
noi con te».
Allora uscirono e salirono
sulla barca;
ma quella notte non presero
nulla.
⁴4Quando già era l’alba, Gesù
stette sulla riva,
ma i discepoli non si erano
accorti che era Gesù.
⁵Gesù disse loro: «Figlioli, non
avete nulla da mangiare?».
Gli risposero: «No». ⁶Allora
egli disse loro:
«Gettate la rete dalla parte destra
della barca e troverete». La gettarono
e non riuscivano più a tirarla su
per la grande quantità di pesci.
⁷Allora quel discepolo che Gesù
amava disse a Pietro:
«È il Signore!». Simon Pietro,
appena udì che era il Signore,
si strinse la veste attorno ai fianchi,
perché era svestito,
e si gettò in mare.
⁸Gli altri discepoli invece
vennero con la barca,
trascinando la rete piena di pesci:
non erano infatti
lontani da terra se non
un centinaio di metri.
⁹Appena scesi a terra, videro
un fuoco di brace
con del pesce sopra, e del pane.
¹⁰Disse loro Gesù:
«Portate un po’ del pesce
che avete preso ora».
¹¹Allora Simon Pietro salì nella barca
e trasse a terra la rete
piena di centocinquantatré
grossi pesci.
E benché fossero tanti, la rete
non si squarciò.
¹²Gesù disse loro: «Venite
a mangiare».
E nessuno dei discepoli osava
domandargli: «Chi sei?»,
perché sapevano bene che
era il Signore.
¹³Gesù si avvicinò, prese il pane e
lo diede loro, e così pure il pesce.
¹⁴Era la terza volta che Gesù
si manifestava ai discepoli,
dopo essere risorto
dai morti.
¹⁵Quand’ebbero mangiato, Gesù
disse a Simon Pietro:
«Simone, figlio di Giovanni,
mi ami più di costoro?».
Gli rispose: «Certo, Signore… Shri Mataji:
Senti le vibrazioni, ora sono migliorate.
Yogini: … tu lo sai che ti voglio
bene». Gli disse:
«Pasci le mie pecore». (Shri Mataji
a lato: “Daremo qualcos’altro”…)
¹⁶Gli disse di nuovo, per
la seconda volta:
«Simone, figlio di Giovanni,
mi ami?».
Gli rispose: «Certo, Signore, tu lo sai
che ti voglio bene».
Gli disse: «Pascola le mie
pecore».
¹⁷Gli disse per la terza volta: «Simone,
figlio di Giovanni, mi vuoi bene?».
Pietro rimase addolorato che per la terza
volta gli domandasse: «Mi vuoi bene?»,
e gli disse: «Signore, tu
conosci tutto;
tu sai che ti voglio bene». Gli rispose
Gesù: «Pasci le mie pecore.
¹⁸In verità, in verità io ti dico: quando
eri più giovane ti vestivi da solo
e andavi dove volevi; ma
quando sarai vecchio
tenderai le tue mani, e un altro
ti vestirà
e ti porterà dove tu
non vuoi».
¹⁹Questo disse per indicare con quale
morte egli avrebbe glorificato Dio.
E, detto questo, aggiunse:
«Seguimi».
²⁰Pietro si voltò e vide che li seguiva
quel discepolo che Gesù amava,
colui che nella cena si era chinato
sul suo petto e gli aveva domandato:
«Signore, chi è che ti
tradisce?».
²¹Pietro dunque, come lo vide, disse a
Gesù: «Signore, che cosa sarà di lui?».
²²Gesù gli rispose: «Se voglio
[Shri Mataji (a lato): “Miele...”]
che egli rimanga finché io venga,
a te che importa?
Shri Mataji (a lato): Miele, miele… miele.
Yogini: …Tu seguimi».
²³Si diffuse perciò tra i fratelli
la voce
che quel discepolo non
sarebbe morto.
Gesù però non gli aveva detto
che non sarebbe morto,
ma: «Se voglio che egli rimanga finché
io venga, a te che importa?».
²⁴Questi è il discepolo che testimonia
queste cose e le ha scritte,
e noi sappiamo che la sua
testimonianza è vera.
²⁵Vi sono ancora molte altre
cose compiute da Gesù
che, se fossero scritte una per una,
penso che il mondo stesso
non basterebbe a contenere i libri
che si dovrebbero scrivere.
Shri Mataji: Ah, vedete, Egli
ha detto: “Tu non morirai”.
Che cosa significa? Nessuno
muore, giusto?
Nel senso che rinascerete
alla vita eterna.
Bene. Ora …
così dovrebbe andare.
Versalo.
Sì. È finito?
Non avete fatto vedere… leggete
proprio la parte sulla resurrezione.
... dovresti versare anche tu
del miele, versa qualcosa.
Meglio. Il miele è lì.
Versalo tutto.
Va bene. Così basterà.
Ora altro latte.
Altro latte.
Gavin? [Gavin: “Sì, Madre”]
Bene.
Gavin: [Giovanni cap. 20.19-23]
³⁶Come ebbero così parlato, Gesù
stette in mezzo a loro dicendo:
«Pace a voi!».
³⁷Ma essi erano atterriti e spaventati,
pensando di aver visto uno spirito.
³⁸Ed Egli disse loro: “Perché
siete turbati?
E perché nei vostri cuori
nascono pensieri?
³⁹Guardate le mie mani e
i miei piedi, sono io,
toccatemi e guardate: uno spirito non
ha carne né ossa come vedete che ho io.
Shri Mataji: È così!
Gavin: ⁴⁰Detto questo, mostrò
loro le mani e i piedi.
⁴¹E mentre loro non credevano ancora
per la gioia e si meravigliavano,
egli disse: “Avete
della carne?”.
⁴²Ed essi gli diedero un pezzo di pesce
alla griglia e di favo.
⁴³Egli li prese e li mangiò
davanti a loro.
⁴⁴E disse: “Vi dico queste
parole
mentre sono ancora tra voi: tutte
le cose scritte su di me
nelle leggi di Mosè, nei profeti
e nei salmi, si realizzeranno”.
⁴⁵Poi amplificò la loro comprensione
affinché potessero comprendere le scritture
⁴⁶e disse loro: “Così
è scritto.
Dunque è necessario che
Cristo soffra
e il terzo giorno risorga
dalla morte.
⁴⁷E il pentimento e la remissione
dei peccati dovrebbe essere predicata
in suo nome tra tutte le nazioni,
a cominciare da Gerusalemme.
⁴⁸E voi siete testimoni
di queste cose.
⁴⁹Ed ecco trasferisco a voi
la promessa del Padre mio…
Shri Mataji: Ed ecco? Gavin: … trasferisco
a voi la promessa del Padre mio;
ma vi attenderò nella città
di Gerusalemme
fino a che vi sarà conferito
il potere dal Cielo.
Shri Mataji: Leggi solo questa
parte: “Vi attenderò…”
Ancora un po’ d’acqua. Gavin: Vi
attenderò nella città di Gerusalemme
fino a che vi sarà conferito
il potere in Cielo.
Shri Mataji: Di nuovo, per favore.
Non ho sentito tutte le parole.
“Vi attenderò…” Sì.
Gavin: … Ecco, trasferisco a voi
la promessa del Padre mio:
ma vi attenderò nella città
di Gerusalemme
fino a che vi sarà conferito
il potere in Cielo.
Shri Mataji: Vedete?
Gavin: Li accompagnò fino
a Betania
e, alzando le mani,
li benedisse.
⁵¹E mentre li benediceva passò
oltre, si separò da loro
e ascese in cielo.
⁵²Ed essi lo glorificarono e tornarono
a Gerusalemme in grande gioia
⁵³e rimasero nel tempio continuando
a glorificare e benedire Dio.
Shri Mataji: È stato
promesso!
L’ho ripetuto molte volte che
vi è stato promesso.
(A lato:) Molto bene.
Penso… come dovremmo
procedere?
Prima cenare e poi celebrare
l’havan? Che cos’è?
È pronta la cena oppure…
possiamo fare l’havan e poi
cenare, come volete.
Io sono libera stasera,
per tutta la notte.
Come volete voi. Perché
questo?
Gavin: Madre, per questo puja
non Le offriremo un sari.
Shri Mataji: Oh, bene. Gavin: Le
offriamo qualcosa di più simbolico.
Shri Mataji: Bello. Che Dio
vi benedica.
Bellissima. Posso aprirla?
Meraviglioso.
(Qualcuno dice: “Potete
aiutare?”.
Una yogini: “Viene via, Madre…”).
Gavin: Che granthi (nodo)!
Shri Mataji: Davvero bellissimo…
Davvero bellissimo,
Gavin.
Che cosa c’è dentro?
Gavin?
Questo non va bene,
è troppo.
Io non so come abbiate potuto pensare
a tutte queste cose, è troppo.
Yogini: Madre? Madre, è un uovo vero.
Shri Mataji: È un uovo vero.
Yogini: Sì, Madre.
Shri Mataji: Lo so, ho potuto sentirlo,
sono riuscita a sentirlo. Deve essere
un uovo di anatra
o qualcosa del genere. È molto
grande, vero? Alcuni yogi: Oca.
Yogini: È un uovo d’oca.
Shri Mataji: Come?
Yogini: Uovo d’oca.
Shri Mataji: Uovo d’oca.
Molto ben fatto.
Bene. Va bene. E questo cos’è?
(Un anello)
È troppo, Gavin, è
troppo.
Bellissimo.
Grazie.
Gavin e gli yogi: Jai Mataji.
Shri Mataji: Grazie molte,
grazie.
È bellissimo, non potete
immaginare. Molto bello.
Ha questo pradakshina (cerchio)
intorno allo Spirito.
Vedete? È bellissimo. Che scelta!
Che meraviglia!
Non dovremmo spendere
denaro per l’oro.
È bellissimo.
È troppo, non dovreste regalarmi
cose così costose.
Dove avete preso questo
uovo?
Una vera bellezza, penso.
È un pezzo proprio
antico.
Potreste rifare il pacco
con attenzione?
Che idea!
Desidero che l’“uovo che cammina”
(l’essere umano) diventi come questo,
tutto adornato di ogni
bellezza,
di tutte le cose preziose.
Sì? Hai portato questo
per me?
Ciao, che cos’è? Questo cos’è?
Che cosa hai?
Eh? A che cosa serve? Ora,
che cosa c’è lì? Questo.
Hm? È un fiore? Questo
è un fiore?
Che cosa è successo?
Hai pianto!
Non piangere.
Hai visto questo?
Cos’è?
Lei sta diventando una agricoltrice
o cosa?
Senti (il profumo di) questo
fiore.
Buono?
Buono!
Che ne dici dei chana?
Ora, questo cos’è?
Sta diventando più alta!
Ora, dunque, qual è il programma
seguente? E la cena?
Oppure dovremmo celebrare prima
il puja? Chi è il responsabile?
Stavo dicendo che Nick dovrebbe avere
la responsabilità di questo luogo
e Norman dovrebbe
assisterlo,
e dovrebbero formulare tutte le norme
e le regole di questo posto.
E, quando arriverà Harry, sua moglie
si occuperà della cucina
e della pulizia del luogo poiché
lei resterà a casa,
mentre Harry si occuperà della parte
relativa al puja.
Penso che dovete fare tutto ciò che è
necessario anche per l’altro ashram,
renderlo un luogo
confortevole.
Qualche altro problema con questo
posto? Avete abbastanza
tappetini e tappeti da stendere
qui? Nick?
Nick: Ne abbiamo circa quattordici, Madre.
Shri Mataji: Come?
Nick: Abbiamo circa quattordici tappeti…
Shri Mataji: Quaranta tappeti.
Nick: Quattordici, che ci ha comprato Lei.
Yogini: Quattordici.
Shri Mataji: Quaranta. Yogini: Quattordici.
Shri Mataji: Quattordici. Yogini: Sì.
Yogi: Sono tutti i tappeti che Lei
ci ha comprato (…), Madre.
Shri Mataji: Sì, è vero, ma nelle
camere da letto delle persone
sono sufficienti oppure ne
servono altri?
Yogi: Credo che in alcune manchi ancora
un po’ di pavimentazione, Madre.
Shri Mataji: Come?
Yogi: Ci sono alcune camere in cui
mancano ancora i tappeti, Madre.
Shri Mataji: Hanno il parquet, ma forse
potreste avete bisogno di qualche…
questi tappeti che avete
portato, gli altri,
quelli porta a porta, li avete
messi da qualche parte?
Yogi: Alcuni, Madre. La maggior
parte è qui in questa area.
Shri Mataji: (Questa) area.
Sì.
Sapete, penso che questi siano
un po’ piccoli per le camere.
Se occorre qualcosa dovreste
farcelo sapere,
ma dovete tenere qualche stanza libera
per gli ospiti che verranno qui. D’accordo?
Yogi: Sì, Madre. Shri Mataji: Alcune
stanze devono essere riservate.
Norman, andresti a vedere quali
stanze, che siano confortevoli,
vorresti tenere per gli ospiti che
arriveranno da qualsiasi altra parte?
E i preparativi per il cibo
sono a posto?
Yogi: No, penso che a questo si stia
provvedendo adesso, Madre...
Shri Mataji: Come?
Yogi: Stiamo provvedendo ora, Madre…
Shri Mataji: E il gas? L’allacciamento
del gas?
Yogi: Il gas c’è, Madre. Altro yogi:
C’è, Madre. Shri Mataji: C’è.
Insomma, se avete bisogno
fatemi sapere.
Non conosco le vostre esigenze,
è una cosa così enorme
che non riesco a capire che cosa
vi occorre e cosa volete.
È eseguito molto bene,
direi.
L’Agnya è fatto molto bene così
come tutte queste cose.
Adesso cos’è quello? È una torta!
Bene.
Puoi reggermela? (Yogini:
“Sì, Madre”).
Ora dovrei tagliare la torta prima di
tutto e poi prendere i fiori, va bene?
Grazie. Questo è per celebrare
la resurrezione di Cristo.
E la resurrezione di tutti i sahaja
yogi. Dio vi benedica tutti.
Grazie. Bellissimi.
Che Dio ti benedica.
Bene. Grazie.
Grazie. Grazie. Grazie.
Bellissime vibrazioni.
Metti le mani sotto i miei piedi,
vediamo, sotto, così.
Abbassa la testa,
vediamo.
Bellissimo, bene, straordinario.
Adesso vediamo lei. Lasciatela
venire.
Vieni, metti le mani.
Dovete ripetermi i vostri nomi.
Come ti chiami?
Ragazza: Lisa. Shri Mataji: Come?
Ragazza: Lisa.
Shri Mataji: Lisa. Lo so.
Ti piace questo abito, Lisa?
La prossima volta anche per te.
Uno nuovo per Bumble – bene, lei
è a posto; penso sia a posto –
uno per Athena e uno per Olympia.
Indosseranno questi abiti. Eh?
Avranno un aspetto dolcissimo.
Fate indossare loro i sari
la prossima volta, penso.
Sarebbe la cosa migliore.
Immaginatevi Athena e Olympia
con questi abiti.
Ora, va meglio.
Grazie molte.
Dio vi benedica.
Che cosa c’è adesso,
Gavin?
Gavin: Madre, con il Suo permesso
Arneau ha scritto una dedica.
Shri Mataji: Chi? Gavin: L’ha inviata
Arneau. Shri Mataji: Oh, capisco.
Gavin: Dopo ci piacerebbe cantare
il Suo aarti e poi potrà cenare.
Shri Mataji: Bene.
Come?
Gavin: Dopo canteremo il Suo aarti
e poi potrà cenare.
Shri Mataji: Va bene, prego.
Va bene, avanti.
Gavin: “Madre, per il Tuo compleanno
abbiamo fatto un voto:
di dedicare la nostra vita
a Sahaja Yoga.
Qual è questo voto e fino a che punto
possiamo seguirlo?
Dobbiamo arrenderci collettivamente
alla nostra Madre amatissima.
Noi siamo collettivi nel momento
in cui il nostro Spirito
raggiunge il Tuo cuore,
Madre.
Siamo collettivi quando il Tuo sorriso
illumina i nostri esseri.
Siamo collettivi quando i Tuoi occhi
colmi di amore e compassione
riversano nel nostro cuore il loro
flusso divino di ineguagliabile bellezza.
Siamo collettivi nel momento
in cui il Tuo cuore
tocca con delicatezza e pace la parte
più profonda del nostro essere.
Collettivo significa un solo cuore,
nel cuore del Divino;
un solo sorriso, nel sorriso
di Dio onnipotente;
una sola gioia sciolta nella gioia
divina della Tua gloria,
in Te, Madre nostra
amatissima;
un solo suono espresso attraverso
la melodia meravigliosa della Tua voce.
A quel punto ci arrendiamo
a Te.
La resa è un avvenimento:
è uno scambio di amore tra
la Madre e il figlio.
Facci sciogliere nel Tuo
cuore,
facci dissolvere nella parte più
profonda del Tuo cuore
per poter vedere e percepire
la gloria del Tuo Divenire,
la tenerezza del Tuo volto e
la grazia delle Tue mani.
Ma la resa è più di questo: la resa è
azione esaltata attraverso la collettività.
Come possiamo amarti, Madre,
senza agire?
Come possiamo seguirti
se non troviamo?
Come possiamo essere i “Golden
Builder” (costruttori d’oro)
se non edifichiamo il Tuo amore e
la Tua compassione nei nostri cuori?
Permettici di pregarti, Madre,
di essere i Tuoi soldati,
i soldati della verità e
della virtù.
Per favore, elimina la nostra
passività.
Uccidi la nostra inazione. Distruggi
la nostra apatia.
Fratelli e sorelle, svegliamoci alla
conquista del campo di battaglia:
siamo sahaja yogi
o codardi?
Ci rendiamo conto di essere
i figli dell’Adi Shakti?
Sentiamo in ogni secondo della nostra
vita che Lei è l’Onnipotente,
che ogni cosa che vive e pulsa
da Lei viene e a Lei torna?
Che l’intero universo è ai Suoi ordini
e si inchina ai Suoi piedi di loto?
Che tutti gli angeli ci proteggono
per farci vincere la guerra?
Non ci è consentito di rimanere seduti,
dobbiamo alzarci in piedi,
impugnare la spada, brandirla
ferma nelle nostre mani:
che cosa c’è di più glorioso e
più bello che lottare
a fianco della nostra Madre
amatissima?
Quando, nel mezzo del campo di battaglia
sentiamo che tutto è contro di noi,
pronunciamo il Suo nome
nel nostro cuore:
il Tuo nome, Madre, come
un fiume puro
purifica ed elimina paure
e dubbi,
ci colma di fiducia e gioia,
coraggio e fede,
perché il Tuo nome è il nome
di Dio onnipotente.
Fai che ci arrendiamo collettivamente
a Te, somma bellezza,
gloria straordinaria, eterna
purezza,
potere cosmico, amore
supremo,
insuperabile splendore che risplendi
in tutto l’universo,
Madre, Madre di tutte le madri,
Madre dei Tuoi figli devoti.
Questo è il nostro voto e, con la Tua
grazia e le Tue benedizioni,
risiedi per sempre nei nostri
cuori”.
Shri Mataji: Che bellezza.
Magnifico. Più di qualsiasi
aarti.
Lui capisce, comprende
le dimensioni,
tutte le dimensioni di questo
grande momento;
si può vedere con grande
chiarezza.
Funzionerà. Come vi ho detto
l’altro giorno,
prima di tutto deve funzionare
l’infrastruttura,
e la Kundalini funzionerà
e poi si attiverà.
Non c’è motivo di essere
frustrati, funzionerà.
La Kundalini agirà, ma voi dovete
essere molto forti
in certe cose, nell’amare gli altri.
Forti nell’amare, è questo il punto,
nel dare, nel sacrificarsi, nel sopportare,
nel gioirne.
Mitezza, dolcezza, gentilezza, grazia
nei confronti del prossimo.
Mentre nei confronti di voi stessi
dovete essere irremovibili.
Che Dio vi benedica tutti.
Dio vi benedica.
Dio vi benedica tutti.
Tutto ciò che è espresso in questa
preghiera sia vostro;
possa realizzarsi in voi;
possa darvi la manifestazione
di quanto desiderato.
Dio vi benedica.
David, pensavo che alcuni di voi,
Don, Gavin e tutti quelli
in grado di parlare al signor
arcivescovo di Canterbury,
potrebbero andare a trovarlo; alcuni
di voi potrebbero andare a fargli visita
e dirgli come stanno le cose,
proprio per lui:
“Se Lei è il Consolatore,
se Lei è venuta,
non sarebbe una perdita
per lei?
Perché per giudicarla non va
prima ad incontrarla?”.
Yogi: Madre, Madre, il conduttore
alla radio ha detto che
se molte persone gli scriveranno, potrebbe
essere un programma di un’ora.
Sarebbe bello. Shri Mataji: Meglio
che gli scriviate tutti.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Bhakti
gamyā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sharma
dāyinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirādhārā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Niranjanā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirlepā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmalā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Shri Mataji: Rivolgi (la luce) verso
di lui, così che possa vedere…
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkalaṅkā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nityā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Shri Mataji: Rivolgila verso di lui.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirākārā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirākulā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirgunā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkalā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkāmā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirūpaplavā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nitya
muktā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirvikārā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirāshrayā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirantarā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkāranā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirūpādhi
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirīshwarā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirāgā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmadā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishchintā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirahaṅkārā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmohā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmamā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishpāpā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nisaoṅshayā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirbhavā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirvikalpā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirābādhā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirnāshā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkriyā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat
Shri Nishparigrahā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nistulā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nīlachikurā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirapāyā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Niratyayā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sukha-pradā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat
Shri Sāndra-karunā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat
Shri Mahā-devī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Mahā-pūjyā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-pātaka
nāshinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-shakti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-māyā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-rati
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishva-rūpā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Padm’āsanā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Bhagavatī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Rakshā-karī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Rākshasa-ghni namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Param’eshwarī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Nitya-yauvanā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Punya-labhyā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Achintya-rūpā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Parā-shakti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Gurū-mūrti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ādi Shakti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Yogadā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ekākinī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Sukh’ārādhyā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Shobhanā-sulabhā-gati namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Sat-chid’ānanda-rūpinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Lajjā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shubha-karī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chandikā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Tri-gun’ātmikā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahatī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Prāna-rūpinī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Paramānu
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pāsha-hantrī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vīra-mātā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Gambhīrā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Garvitā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Kshipra-prasādinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sudhā-sṛuti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Dharm’ādhārā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishva-grāsā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Svasthā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Svabhāva-madhurā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Dhīra-samarchitā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Param’odārā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shāshwatī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Lokātītā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Sham’ātmikā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Līlā-vinodinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sadāshivā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pushti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Chandra-nibhā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Ravi-prakhyā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Pāvan’ākṛuti namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Vishwa-garbhā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chit-shakti
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Vishwa-sākshinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vimalā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Varadā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vilāsinī
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vijayā
namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat
Shri Vandāru-jana-vatsalā namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sahaja
yoga dāyinī namaha.
Gli yogi: Om swaha.
Shri Mataji: Ora.
Qualsiasi cosa desideriate
per Sahaja Yoga…
desiderate nel vostro
cuore
che molte persone vengano
in Sahaja Yoga
e che Sahaja Yoga sia accettato
dalla gente
e si diffonda come un fuoco
in Occidente.